welcome to category 5 technology TV what
კეთილი იყოს თქვენი მობრძანება 5 ტექნოლოგიით ტელევიზორში
you're about to experience is a free
თქვენ განიცდიან უფასოა
worldwide interactive broadcast from
მსოფლიოს ინტერაქტიული მაუწყებლობა
Ontario Canada we broadcast live every
ონტარიო კანადის ჩვენ პირდაპირ ეთერში ყველა
tuesday at seven p.m. eastern time get
შუადღისას შვიდ ღამეს აღმოსავლეთით მიიღებს
your questions in join the community
თქვენს კითხვებს შეუერთდეს საზოგადოების
chat room at triple w category 5 TV or
სტატისტიკა ოთახში ტრიპლი w კატეგორიაში 5 ტელევიზორი ან
email us at live at category 5 TV and
მოგვწერეთ პირდაპირ ეთერში 5 ტელევიზორით
now let's begin here's your host Rob
ახლა მოდით დავიწყოთ აქ თქვენი მასპინძელი რობ
Ferguson episode number 252 of category
Ferguson ეპიზოდი ნომერი 252 კატეგორიაში
5 technology TV oh happy birthday hell
5 ტექნოლოგია TV oh happy birthday hell
happy birthday to you Willie work
ბედნიერი დაბადების დღე თქვენ Willie მუშაობა
thursday birthday party here is special
სამდღიანი დაბადების დღე აქ განსაკუთრებულია
hey it's july seventeenth 2012 the day
ჰეი ეს ჯული 17 მეათე 2012 წელს
of my birth and how lucky are you that
ჩემი დაბადებისა და რა გაუმართლა ხარ?
you are celebrating with us unreal
თქვენთან ერთად არარეალურია
you're invited to the party people
თქვენ მოწვეული ხართ პარტიის ხალხთან
welcome thanks for coming to my party
სტუმარს მადლობა მოდის ჩემი პარტიის
drinks and party hats will be handed out
სასმელები და პარტიის ქუდები გადაეცემათ
after the show worldwide on John yes on
მას შემდეგ, რაც შოუ მსოფლიოში ჯონ დიახ
drop that's hilarious yeah there's
ვარდნა რომ იუმორისტული yeah არსებობს
always cake always cake a chat room nice
ყოველთვის ნამცხვარი ყოველთვის ტორტი სტატისტიკა სასიამოვნოა
to see ya semi hex yes in 1965 John a
დაინახეთ ya semi hex დიახ 1965 წელს ჯონ ა
Jameson 55 79 and GW g I can see you on
ჯეიმსონ 55 79 და GW g მე ვხედავ თქვენ
my screen how are you candidacy hey
ჩემი ეკრანები როგორ ხარ შენ კანდიდატი?
what's going on with you have you been
რა ხდება თქვენთან ერთად?
oh no keeping it real yeah mr. do my
არ შენახვა მას რეალური yeah mr. გააკეთე ჩემი
thang almost another year older another
thang კიდევ ერთი წლის უფრო ძველი
year Boulder two more days you know and
წელიწადი Boulder კიდევ ორი დღე იცით
Hillary celebrates the year the day of
ჰილარი აღნიშნავს წლის დღეს
her birth sure say Thursday so this is
მისი დაბადების დარწმუნებული ვთქვა ხუთშაბათი ასე რომ ეს არის
literally the partay it is in fact when
ფაქტიურად partay ეს ფაქტიურად, როდესაც
Eric was here on his birthday I said
ერიკ აქ იყო მისი დაბადების დღე
okay well you've got to wear one of
okay კარგად თქვენ მოხვდით აცვიათ ერთი
these so I got you a birthday girl yeah
ეს ასე რომ მე მივიღე დაბადების დღე გოგო yeah
which matches red perfectly i know and i
რომელიც შეესაბამება წითელი იდეალურად მე ვიცი და მე
figured you know i got to be a good team
ვიცი, რომ ვიცი კარგი გუნდი
player too so oh thank you i'm gonna put
player ძალიან ასე oh მადლობა მე კარგად put
this on
ეს
that's terrific there we are okay love
ეს არის შესანიშნავი, რომ ჩვენ ვართ სიყვარულისა
it all right and we're gonna have a
ეს ყველაფერი სწორი და ჩვენ კარგად გვაქვს
little bit of a race tonight grace well
ცოტა რასის ამაღამ მადლი კარგად
to see who is going to be the champion
ვინ იხილავს ჩემპიონს
of the episode oh my gosh now of course
ეპიზოდის OH ჩემი gosh ახლა, რა თქმა უნდა
I had to call fire insurance and just
ცეცხლსასროლი სადაზღვევო და სადმე მოვუწოდებდი
make sure we were covered okay look good
დარწმუნდით, რომ დაფარულია კარგი
well I'm real nervous come on come on
კარგად ვარ რეალური ნერვული მოდის მოდის
come on come on come on there's flames
მოდის მოვა მოდის იქ ცეცხლი
there's sparks mine won't light I'm
არსებობს ნაპერწკალი ჩემი არ იქნება სინათლე მე ვარ
winning okay and I step together go go
გამარჯვებული OK და მე ნაბიჯ ერთად წავიდეთ წასვლა
go go it burns fellow misspelled words I
წავიდეთ წასვლა მას დამწვრობის თანამემამულე misspelled სიტყვა მე
think my pad just lit on fire I think
ვფიქრობ, ჩემი pad მხოლოდ განათებულ ცეცხლი ვფიქრობ
wines winning for the champion of the
ღვინის გამარჯვებული ჩემპიონი
show the birthday person extrav
ვაჩვენოთ დაბადების დღე ექსტრავი
straordinario me flavors what every
სტარordinario me არომატს რა ყველა
reputable I'm a little concerned if
რეპუტაციას მე ცოტა შეშფოთებული ვარ
something happens they say on the
რაღაც ხდება მათი თქმით
package do not use in course we the cow
პაკეტი არ გამოიყენებს, რა თქმა უნდა ჩვენ ძროხას
good try and fair when some you lose
კარგი სცენა და სამართლიანი როდესაც თქვენ დაკარგავს
some that's all you got to say about to
ზოგიერთს ეს ყველაფერი შენზეა საუბარი
throw this in my paper waste bin maybe
ჩააგდოს ეს ჩემი ქაღალდის ნარჩენების ბინში
I'll just kind of hold on to them for a
მე მხოლოდ სახის გამართავს მათთვის
second so hey oh yeah that was in
მეორე, ასე რომ, ის იყო
graduations you're the champion of the
დამსწრეები ხართ ჩემპიონი
show thank you so far thank you and as
მადლობა გადაგიხადოთ მადლობა და ასე შემდეგ
such i would like to announce the event
მინდა გამოვაცხადო ღონისძიება
of the show and what will be happening
შოუ და რა მოხდება
gaga today we will be learning a little
გაგა დღეს ჩვენ ვიწყებთ პატარა
bit about managing our passwords how to
ოდნავ მართოს ჩვენი პაროლების მართვა
use a software to use them you have a
გამოიყენოთ პროგრამული უზრუნველყოფა გამოიყენოთ მათ გაქვთ
software to use i'm keeping it hush-hush
პროგრამული უზრუნველყოფა გამოიყენოს მე შენახვა ეს hush-hush
what it is you how to wait and see but
რა არის ის, თუ როგორ უნდა დაველოდოთ და ნახეთ
basically it's going to help you keep
ძირითადად ის აპირებს დაგეხმაროთ შენარჩუნება
track of your various passwords and keep
ტრეკზე თქვენი სხვადასხვა პაროლები და შეინახეთ
them encrypted so no creepers can get
მათ დაშიფრულია ისე, რომ ვერაფერი ვერ მიიღებს
them whoa important also today is the
მათ ასევე მნიშვნელოვანია დღესაც
day in honor of Robbie's birth he is
რობერის დაბადების პატივსაცემად ის არის
giving a gift and that gift is the magic
საჩუქრის მიცემა და ეს საჩუქარი ჯადოსნურია
jack the magic Channel
ჯეკ Magic Channel
are giving away a special special prize
სპეციალური პრიზი გადაეცემათ
to one lucky viewer who has sent in
ერთი იღბლიანი მაყურებელს, რომელიც გაგზავნილია
their postcard which is gonna be awesome
მათი საფოსტო ბარათი, რომელიც კარგად იქნება გასაოცარია
or phone call or that's right fires by
ან სატელეფონო ზარი ან ეს სწორი ხანძარი
right well so lots outfitting yes
კარგად კარგად ასე რომ ბევრი outfitting დიახ
because of the magicjack via magic jack
ჯადოსნური ჯეკის მეშვეობით ჯადოსნური ჯეკის გამო
we got phone calls that's gonna be sweet
ჩვენ მივიღეთ სატელეფონო ზარები, რომ იყოს ტკბილი
stick around for that because it could
ჯოხი გარშემო , რადგან ეს შეიძლება
be you and also in addition answering
იყავი თქვენ და ასევე პასუხებით
all your questions we will be talking a
ყველა თქვენი შეკითხვა ჩვენ ვსაუბრობთ
little something something about a
პატარა რაღაც შესახებ
portable media speaker perfect for this
პორტატული მედია სპიკერი სრულყოფილი ამ
time of year barbecue season patio
წელიწადის დროში მწვადი სეზონი
season stick around because that's gonna
სეზონის ჯოხი გარშემო, რადგან ეს არის კარგად
happen and you know what else is gonna
მოხდება და იცით, რა არის კარგად
happen the news done news coming up in
მოხდეს ახალი ამბები
the newsroom a hack revealed over the
გაზეთი ჰაკმა გამოაქვეყნა
weekend allows iPhone and iPad users to
კვირას საშუალებას იძლევა iPhone და iPad მომხმარებლებს
make an in-app purchase without paying
განახორციელოთ აპლიკაციის შეძენა გადახდის გარეშე
yes I mean that's called stealing oh not
დიახ, მე ვგულისხმობ, რომ ქურდობა არ არის
good Jenny research in motion just lost
კარგი Jenny კვლევის მოძრაობის უბრალოდ დაკარგა
147 million dollar court case for
147 მილიონი დოლარის სასამართლო პროცესი
infringing on patents onian that's kick
დაარღვიოს პატენტები onian რომ ეს დარტყმა
in the pants I'd say nail in the coffin
შარვალი მე ვიტყოდი კუჭში კუჭში
Marlon thanks to yahoo over 400,000
Marlon მადლობა yahoo მეტი 400,000
email passwords have been compromised
ელფოსტის პაროლები კომპრომეტირებულია
affecting users of Yahoo Gmail AOL and
გავლენას ახდენს Yahoo Gmail AOL- ის მომხმარებლები
more what a deuce and lastly Ouya open
უფრო მეტია, თუ რა ხდება დიუზი და ოუია ღია
source gaming console is in the works
ძირითადი სათამაშო კონსოლი მუშაობს
and can be pre-ordered for only
და შეიძლება წინასწარ შეკვეთილი იყოს მხოლოდ
ninety-nine dollars so stick around
ოთხმოცდათექვსმეტი დოლარი ასე გამყარებაში
because these stories are coming up
რადგან ეს სიუჟეტი მოდის
later in the show thanks hill and you
მოგვიანებით შოუ მადლობა გორაზე და შენ
can visit our mobile website MCAT five
შეგიძლიათ ეწვიოთ ჩვენს მობილურ ვებ-გვერდს MCAT 5
dot TV if you've got one of those mobile
dot სატელევიზიო თუ თქვენ გაქვთ ერთი იმ მობილური
kind of smartphone kind of devices or if
სახის სმარტფონის სახის მოწყობილობები ან თუ
you're using a tablet device great way
თქვენ იყენებთ ტაბლეტ მოწყობილობას დიდი გზით
to watch the show is m dot cat five dot
სანახავად შოუ არის m dot cat ხუთი dot
TV also don't forget we love to receive
სატელევიზიო ასევე არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ გვიყვარს
your postcards you can send those into
თქვენი ბარათები შეგიძლიათ გააგზავნოთ ისინი
us at category 5 technology TV p.o box
us at 5 ტექნოლოგია სატელევიზიო PO ყუთი
to 9009 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
9009 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
love receiving your postcards from all
სიყვარულის მიღება თქვენი ბარათებიდან ყველადან
over the world please do send those in
მთელ მსოფლიოში გთხოვთ, გამოაგზავნოთ ისინი
mm-hmm and of course as hillary was
მმ-იანი და, რა თქმა უნდა, გორალი იყო
saying tonight we are going to be giving
ამბობდა, რომ დღეს ჩვენ ვაპირებთ
away a magicjack now we did receive some
ჯადოსნური ჯოხი ახლა ჩვენ მივიღეთ გარკვეული
phone calls but yeah we have a tons of
სატელეფონო ზარები, მაგრამ yeah გვაქვს ტონა
postcards there
ღია ბარათები არსებობს
cool so we'll see who comes out on top
მაგარი ასე რომ დავინახავთ ვინ მოდის გარეთ თავზე
but lots of postcards that we're gonna
მაგრამ ბევრი ბარათები, რომ ჩვენ კარგად
be drawing from hmm I'm excited mm-hmm I
მე ვამბობდი, რომ მე მგზნებარე მმ-ი ვარ
love free stuff we love giving stuff to
მიყვარს უფასო პერსონალის ჩვენ გვიყვარს ვაძლევთ პერსონალი
you always it's the least we can do
თქვენ ყოველთვის მინიმუმ შეგვიძლია გავაკეთოთ
right on my birthday I give to you I'd
უფლება ჩემი დაბადების დღე მე ვაძლევ თქვენ მე მინდა
give to you my babies stick around we're
გადმოგცეთ ჩემი ჩვილი, რომელიც ჩვენ გარშემო ვართ
gonna take a really really quick break
კარგად მართლაც სწრაფი შესვენება
but we're gonna be right back and
მაგრამ ჩვენ კარგად ვიქნებით
Hillary's got your viewer questions as
ჰილარი მიიღებს თქვენს მაყურებელს
well you can get those into us in the
კარგად შეგიძლიათ მიიღოთ იმ ჩვენს შევიდა
chat room category 5 on freenode or of
სასაუბრო ოთახში 5 წლის freenode ან
course by email live at category 5 TV i
რა თქმა უნდა , ელ
gotta say those sparklers stink i know i
gotta ამბობენ იმ sparklers stink მე ვიცი i
keep getting off of this whatever sulfur
შეინარჩუნეთ ეს ყველაფერი გოგირდისგან
or whatever yeah wafting so while we
ან რასაც, თუ ჩვენ ვახერხებთ,
vacuum out the air will give you this
ვაკუუმი ჰაერში მოგეცემათ
and we'll be right back at eco alkalines
და ჩვენ ვიქნები უფლებაში უკან ეკო alkalines
we believe you should be able to trust
ჩვენ გვჯერა, რომ შეძლებს ნდობა
your batteries not just here but here
თქვენი ბატარეები არა მხოლოდ აქ, არამედ აქ
here and here but with one exception you
აქ და აქ, მაგრამ ერთი გამონაკლისი
should also be able to trust your
ასევე უნდა შეეძლოს ენდობა თქვენი
batteries here Eco alkalines of the
ბატარეები აქ ეკო alkalines of
world's first and only certified carbon
მსოფლიოში პირველი და ერთადერთი დამოწმებული ნახშირბადის
neutral battery manufactured to the
ნეიტრალური ბატარეა
highest standards of recycling and
გადამუშავების უმაღლესი სტანდარტები და
quality without any trace amounts of
ხარისხის გარეშე კვალი
harmful chemicals like mercury lead or
მავნე ქიმიკატები, როგორიცაა მერკური ტყვიის ან
cadmium eco outlines provide performance
კადმიუმის ეკო კონტურები უზრუნველყოფს შესრულებას
the rivals leading national alkaline
მეტოქეები წამყვანი ტუტე
battery brands at a comparable price
ბატარეის ბრენდების შესადარებელი ფასი
find out more about the Eco alkalines
გაიგე მეტი ეკო ალკალინების შესახებ
difference eco alkalines calm you are
განსხვავება ეკო alkalines მშვიდად ხართ
watching category 5 TV and we're a
თვალს კატეგორიაში 5 ტელევიზია და ჩვენ ვართ
member of the tech podcast network if
ტექნიკური პოდკასტის ქსელის წევრი
it's tech it's here and we're also a
ეს ტექნოლოგია აქ არის და ჩვენც ვართ
member of the International Association
საერთაშორისო ასოციაციის წევრი
of Internet broadcasters
ინტერნეტ მაუწყებლები
category five tonight is brought to you
კატეგორიაში ხუთდღიანი ჩამოიყვანეს
in part by Netflix you can get your free
ნაწილობრივ Netflix შეგიძლიათ მიიღოთ თქვენი უფასო
one month trial of netflix service cat5
netflix მომსახურების cat5 ერთი თვის სასამართლო პროცესი
TV / netflix did i mention it is free
ტელევიზია / netflix მე აღვნიშნო, რომ ეს არის თავისუფალი
oooh cat five dot TV / netflix sounds
oooh cat five dot ტელევიზორი / netflix ხმები
good to me well you got viewer questions
კარგი ჩემთვის კარგად გაქვთ მაყურებლის კითხვები
like crazy this week lots to cover for
მომწონს გიჟები ამ კვირაში უამრავი დასაფარავად
you and we love receiving your questions
თქვენ და ჩვენ გვიყვარს თქვენი კითხვები
live at category 5 TV is the way to get
ცხოვრობს კატეგორიაში 5 ტელევიზია არის გზა
those into us true say hmm let's kick it
ის ჩვენში ჭეშმარიტი ამბობენ, მოდით გამოვრიცხოთ ის
into gear people Don tada Robert
რობერტ დონ ტადაში
Kazinsky rights to us Melbourne
კაზინსკის უფლებები ჩვენთვის მელბურნი
Australia hi Robbie hello robert in
ავსტრალია hi robbie hello robert შემოსული
regards to my question about the people
დაკავშირებით ჩემი შეკითხვა ხალხს
counting system from episode 2 50 ah yes
დათვლის სისტემის ეპიზოდი 2 50 ah დიახ
i did not mention that it was a hardware
მე არ ვთქვი, რომ ეს იყო ტექნიკა
device using the Arduino Oh as mentioned
მოწყობილობის გამოყენებით Arduino Oh როგორც აღინიშნა
i program in the IP address gateway
მე პროგრამის IP მისამართი კარიბჭე
netmask time server etc what i want to
თარგით დრო სერვერზე და ა.შ. რა მინდა
do is be able to simulate the customers
არ არის შეძლებთ სიმულაცია მომხმარებელს
network by putting the IP gateway
ქსელის მეშვეობით IP კარიბჭე
netmask etc that we get from a customer
netmask ა.შ., რომ ჩვენ მომხმარებელს
i want to be able to do this with an
მე მინდა შევძლო ამის გაკეთება
hour network thank you for the info
საათის ქსელი მადლობას გიხდით ინფორმაციისთვის
about printers under linux that he asked
შესახებ პრინტერები ქვეშ linux რომ მან სთხოვა
last time that question from last time
ბოლო დროს ეს კითხვა ბოლო დროს
given the great work from robert i like
მისცა დიდი მუშაობა robert მე მომწონს
that he said oh by the way I forgot to
რომ მან მითხრა ისე, რომ დამავიწყდა
mention that it was a hardware device
აღვნიშნო, რომ ეს იყო აპარატურის მოწყობილობა
that way I can blame my inability to
ამ გზით მე შემიძლია დამნაშავე ჩემი უუნარობა
help you on the fact that we were
დაგეხმაროთ იმის შესახებ, რომ ჩვენ ვიყავით
lacking information Robert you've got to
აკლია ინფორმაცია რობერტ თქვენ მოხვდით
give us the whole picture here may need
მოგვცეს მთელი სურათი აქ დაგჭირდეს
the deets totally I was picturing
დეციალები მთლიანად მე ვიყავი სურათზე
computers and here he's talking about
კომპიუტერები და აქ ის ლაპარაკობს
he's in hardware so I wasn't sure what
ის ტექნიკას, ასე რომ არ ვიყავი დარწმუნებული რა
to do with that let's see now I I
გავაკეთოთ, რომ ახლა ვნახოთ ახლა II
believe he sent me a picture personally
მჯერა, რომ პირადად გადამიგზავნა სურათი
or after the fact that fortunately don't
ან შემდეგ ის ფაქტი, რომ საბედნიეროდ არ
have that handy but it looked like a
აქვს ეს მოსახერხებელი, მაგრამ ჩანდა
little box that they were using for this
პატარა ყუთი, რომ ისინი იყენებენ ამ
device has a counter so not knowing the
მოწყობილობა აქვს counter ისე არ იცის
ins and outs of that device and not
ები და ჩაშენებული მოწყობილობები და არა
really understanding what it is that
მართლა გაგება რა არის ეს
you're doing exactly Robert I would say
ვაკეთებ ზუსტად რობერტს, მე ვიტყოდი
if you
თუ შენ
yeah I'd love to know a little bit about
Yeah მე მიყვარს მიყვარს ვიცი ცოტა
if you have general networking knowledge
თუ თქვენ გაქვთ საერთო ქსელის ცოდნა
because i would say that what you want
იმიტომ, რომ მე ვიტყოდი , რა გინდა
to do could probably be done just by
უნდა გავაკეთოთ შეიძლება ალბათ უნდა გაკეთდეს მხოლოდ
creating the IP addresses of your your
შექმნის IP მისამართები თქვენი თქვენი
customers network or the external
კლიენტების ქსელი ან გარე
network that you want to replicate if
ქსელი, რომელიც გინდა რომ გაიმეოროთ
the problem is is that by doing that
პრობლემა ისაა, რომ ამის გაკეთება
you're then creating another subnet or
თქვენ მაშინ ქმნით სხვა ქვეტექსტს ან
creating another IP block within your
შექმნის სხვა IP ბლოკს თქვენს მიერ
internal network of course you're going
შიდა ქსელი რა თქმა უნდა, თქვენ აპირებთ
to lose access to it from your other
დაკარგოთ წვდომა სხვადან
computers but again it's a simulation so
კომპიუტერი, მაგრამ ისევ სიმულაციურია
that shouldn't be a problem if you do
ეს არ უნდა იყოს პრობლემა თუ თქვენ აკეთებთ
require access to those though you can
საჭიროებს ხელმისაწვდომობას, თუმცა შეგიძლიათ
use a more advanced routing system such
გამოიყენოთ უფრო მოწინავე მარშრუტიზაციის სისტემა
as mono wall for example something that
როგორც მონო კედლის მაგალითად ის, რომ
would allow you to have two IP networks
საშუალებას მოგცემთ რომ ჰქონდეთ ორი IP ქსელი
that the communicate together or with
რომ დაუკავშირდეს ერთად ან
some advanced DNS stuff you'd be able to
რამდენიმე მოწინავე DNS პერსონალის ნეტავ შეძლებს
pull it off as well but that gets a
გაიყვანოს ეს off, მაგრამ რომ იღებს
little complex but I mean if you have
პატარა კომპლექსი, მაგრამ ვგულისხმობ, თუ გყავს
enough of the devices you should be able
საკმარისი მოწყობილობები უნდა შეძლონ
to if I follow you correctly and I know
თუ სწორად მიმაჩნია და ვიცი
next week you're going to email us again
მომავალ კვირას თქვენ კვლავ მოგვმართებთ
and say well actually it's not just a
და კარგად ამბობ, რომ ეს არ არის მხოლოდ
hardware device but this and this and
აპარატურის მოწყობილობა, მაგრამ ეს და ეს
this but but I don't know that I can be
მაგრამ მე არ ვიცი, რომ მე ვიქნები
of too much help other than maybe
ძალიან ბევრი დახმარების გარდა, შესაძლოა
helping you with general networking
ეხმარება საერთო ქსელში
stuff but I think if you if you've got
პერსონალისგან, მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ თუ თქვენ გაქვთ
an idea of what your what your network
იდეა რა თქვენი რა თქვენი ქსელი
is meant to look like the IP addresses
იგულისხმება IP მისამართების მსგავსი
and everything you should be able to
და ყველაფერი, რაც უნდა შეეძლოთ
recreate those you may have to recreate
ხელახლა შეიტანეთ ის, რაც შეიძლება ხელახლა შეიტანოთ
them in a isolated network on its own
მათ იზოლირებულ ქსელში საკუთარი
say switch or something like that get a
ვთქვათ გადართვა ან რაღაც მსგავსი რამ
little residential switch and hook up
პატარა საცხოვრებლის შეცვლა და Hook up
the devices to that if you want to go
მოწყობილობები, რომ თუ გსურთ წასვლა
that far and and give it a go hope I
რომ შორს და მისცეს მას იმედი მე ვარ
follow you Robert hope that that helps
გაჰყევით რობერტ იმედს, რომ ეხმარება
to some degree let us know alright you
გარკვეულწილად გვეცოდინებათ კარგად
thank you thanks for that thanks for
დიდი მადლობა მადლობა, რომ მადლობა
your question thanks for the follow up
თქვენი შეკითხვა მადლობას გიხდით
pretty good glad that the printer issue
ძალიან კარგი მოხარულია, რომ პრინტერი საკითხი
or the printer answer that I gave was
ან პრინტერის პასუხი, რომ მე მისცა იყო
helpful for you hmm you're able to
სასარგებლოა თქვენთვის hmm თქვენ შეუძლია
rectify that problem that is super
გამოსწორება, რომ პრობლემა არის სუპერ
alright got me another question here
კარგად მიმიღია კიდევ ერთი კითხვა აქ
from Ron Smith hey Ron Oh two questions
რონ სმიტიდან რონ ოჰ ორი კითხვა
this is the first one tackle one at a
ეს არის პირველი ერთი დაძლევის ერთი
time napa so 251 asked a question about
დრო დაუთმო 251 შეკითხვას
which linux version is more laptop
რომელიც Linux ვერსია უფრო ლეპტოპია
friendly so i tried Zorin OS six point 0
მეგობრული, ამიტომ ცდილობდა Zorin OS ექვსი წერტილი 0
ultimate when i try doing the install i
საბოლოო როდესაც მე ვცდილობ აკეთებს ინსტალაცია i
only got a white screen with a flashing
მხოლოდ თეთრ ეკრანზე ერთად დაფრინავდნენ
cursor oh no oh and uh
კურსორი oh no oh და uh
left corner after clicking on install
მარცხენა კუთხეში დაწკაპვით ინსტალაცია
even after letting it sit for 15 minutes
მაშინაც კი, მას შემდეგ, რაც გაქირავების ის იჯდეს 15 წუთის განმავლობაში
so i tried Zorin OS six-point okur
ამიტომ მე ვცადე Zorin OS- ს ექვსი წერტილიანი
lubuntu 12.4 and Linux Mint 13 they all
lubuntu 12.4 და Linux Mint 13 ისინი ყველა
that the same white flashing cursor
რომ იგივე თეთრი flashing კურსორი
screen going on I'm assuming it's a
ეკრანზე მივდივარ , რომ ვთქვა, რომ ეს არის
video issue so then I tried wn6 point 0
ვიდეოს საკითხი, ასე რომ მე ვცადე wn6 წერტილი 0
point 5 amd64 i386 and it installed so
წერტილი 5 amd64 i386 და დაყენებულია ასე
here is my question if all of the above
აქ არის ჩემი კითხვა, თუ ყველა ზემოთ
versions of Linux are based on debian
Linux- ის ვერსიები დაფუძნებულია დუბინზე
why did debian install the others
რატომ დაამტვედი დებოანს სხვები
wouldn't I thought they were all the
არ ვფიქრობდი, რომ ისინი ყველა
same behind the screens and just look
იმავე უკან ეკრანები და მხოლოდ გამოიყურება
different yeah kinda but with Debbie and
განსხვავებული დიახ, მაგრამ დებიბთან ერთად
it's it's like you're looking at Zoran
ეს ისაა, როგორც თქვენ ეძებთ Zoran
core right think of it as taking it way
ძირითადი უფლება ვფიქრობ, რომ ეს აღების გზაზე
way further to the whole core model
მთელი გზა მთელი ძირითადი მოდელით
debian is the base of all things that
დებაბი არის ყველაფრის საფუძველი
are based on debian obviously so Lubuntu
დაფუძნებულია დუბილი აშკარად ისე ლუბუნტუში
Linux Mint Zorin OS and just a slew of
Linux Mint Zorin OS და მხოლოდ slew of
other distros that are based on debian
სხვა დისტროები, რომლებიც ეფუძნება დებიანს
so debian may install really well with
ასე რომ დებაბი შეიძლება მართლაც კარგად დააინსტალიროთ
the exception of some hardware issues
გარდა ზოგიერთი ტექნიკის საკითხები
because it's it's very very I don't know
იმიტომ, რომ ეს ძალიან ძალიან არ ვიცი
if lightweight is the term but at very
თუ მსუბუქი არის ტერმინი, მაგრამ ძალიან
core as far as what everything has its
core რამდენადაც ყველაფერი აქვს თავისი
meant so you can install it and then you
ნიშნავდა, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ დააინსტალიროთ და მაშინ
can build upon it with different
შეუძლია მასზე აშენდეს სხვადასხვა
packages you you add things to customize
პაკეტები, რომლებიც დაამატებ რამე სახის შეცვლას
it and really build your own OS and
ეს და მართლაც აშენება საკუთარი OS და
that's why it makes a great base for for
სწორედ ამიტომ ქმნის დიდ ბაზას
ubuntu and for linux mint and for Zoran
ubuntu და linux პიტნის და Zoran
because it it allows them to add
რადგან ეს საშუალებას აძლევს მათ დაამატოთ
packages and basically make it their own
პაკეტები და ძირითადად მას საკუთარი
so what happens then is that you've got
რა ხდება მაშინ არის ის, რომ თქვენ მოხვდით
a boon to kind of at the forefront
სიკეთე სახის ბერკეტები
Canonical's distribution that takes
კანონიკური განაწილება, რომელიც იღებს
debian adds a whole bunch of stuff to it
დებიანი დასძენს მთელი რიგი პერსონალის მას
and makes it better and better is a
და უკეთესი და უკეთესია
relative term but better as in more
ნათესავი ტერმინი, მაგრამ უფრო მეტი, ვიდრე უფრო
streamlined for the desktop with
გამარტივებულნი დესკტოპისთვის
built-in connect the automatic sensing
ჩაშენებული ავტომატური ზონდირება
of hardware and things like that the
ტექნიკის და რამ, როგორიცაა, რომ
perhaps might not be there for just in
ალბათ არ უნდა იყოს იქ მხოლოდ
debian the the base install so then
დუბილი ბაზის ინსტალაციის შემდეგ
you've got mint and Zoren that are
თქვენ მოხვდით ზარაფხანა და ზორენი
possibly based on some of the things
შესაძლოა ეფუძნებოდეს ზოგი რამ
that we wound to have done to the to the
რომ ჩვენ ჭრილობა გავაკეთეთ იმისათვის, რომ
operating system and so then you
ოპერაციული სისტემა და ასე შემდეგ
going to run into some issues but the
ზოგიერთ საკითხში გადადის, მაგრამ
other thing is that lubuntu as the
სხვა რამ არის ის, რომ ლუბანტუუ, როგორც
examples Oren all those are built for
მაგალითები Oren ყველა იმ აშენდა ამისთვის
end-user desktops they're built to be
საბოლოო მომხმარებლის კომპიუტერები ისინი აშენდა უნდა იყოს
more graphically pleasing they've got
უფრო გრაფიკულად სასიამოვნოა ისინი
nice visual effects and visual things
ლამაზი ვიზუალური ეფექტები და ვიზუალური რამ
going on so in your case it sounds like
ხდება ასე თქვენს შემთხვევაში ეს ჟღერს
what may be happening is that you've got
რა შეიძლება იყოს ის, რომ თქვენ მოხვდით
an incompatible video driver or
შეუთავსებელი ვიდეო მძღოლი ან
something like that maybe the video card
მსგავსი რამ შეიძლება იყოს ვიდეო კარტი
and you're in your laptop is not being
და თქვენ ლეპტოპში არ იმყოფებით
detected correctly or there's something
აღმოჩენილი სწორად ან რაღაც
up with that so during the install
ერთად იმ დროს ინსტალაცია
process you could possibly change your
პროცესი შეიძლება შეცვალოთ თქვენი
like to a safe video mode or vesa video
მოსწონს უსაფრთხო ვიდეო რეჟიმში ან vesa ვიდეო
mode before you install and then
რეჟიმი სანამ დააყენებთ და შემდეგ
manually install your drivers depending
ხელით დააყენოთ მძღოლები
on what those maybe that can be a little
რა შეიძლება იყოს ის, რაც შეიძლება პატარა იყოს
bit tough for a novice user i'm not sure
ცოტა მკაცრი ახალბედა მომხმარებლისთვის მე არ ვარ დარწმუნებული
where you're at as far as that goes but
სადაც შენამდე არ მიდიხარ
what because you've got debian installed
რა იმიტომ, რომ თქვენ დებიუტი დამონტაჟდა?
you should be able to now add packages
თქვენ ახლა უნდა შეძლოთ პაკეტების დამატება
to debian to make it feel closer to what
debian რათა ის გრძნობენ უფრო ახლოს რა
those other distros are too but you may
ეს სხვა დისტროებიც არის, მაგრამ შეიძლება
just try to get it because it's
უბრალოდ ცდილობენ მიიღონ ეს იმიტომ, რომ ეს
happening because he's saying that it's
ხდება იმიტომ, რომ ის ამბობს, რომ ეს
happening to all these different distros
ხდება ყველა ამ განსხვავებული დისტროსისთვის
that our desktop distros i kind of get
რომ ჩვენი დესკტოპის distros სახის მისაღებად
the impression that there's something up
შთაბეჭდილება, რომ რაღაც up
there with your hardware that you might
იქ თქვენი აპარატურა, რომ თქვენ შეიძლება
want to try to figure that out rather
მინდა ცდილობენ გაერკვნენ, რომ საკმაოდ
than installing i love debbie and i used
ვიდრე მომხრე მე მიყვარს დებიბი და მე ვიყენებდი
in at work but i'm also a bit of a power
სამუშაოში, მაგრამ მე ასევე ცოტა ძალა
user so right give it a whirl good luck
მომხმარებლის ასე უფლება მისცეს whirl წარმატებას
see what happen for like a safe install
ნახეთ რა მოხდება, როგორც უსაფრთხო ინსტალაცია
mo safe video mode usually you can get
MO უსაფრთხო ვიდეო რეჟიმში, როგორც წესი, შეგიძლიათ მიიღოთ
that by loading the options of the grub
რომ დატვირთვის პარამეტრები grub
menu or something like that oh hey ron
მენიუ ან რამე მსგავსი რამო
smith joining ron and i would say but he
სმიტი გაწევრიანების ron და მე ვიტყოდი, მაგრამ ის
says in the chatroom that he's a novice
ამბობს chatroom, რომ ის novice
linux user so i would suggest that you I
linux მომხმარებლის ასე რომ მე ვარაუდობენ, რომ მე
i guess i would suggest that you play
ვფიქრობ, რომ ვარაუდობ, რომ თქვენ თამაშობთ
around don't be don't be in a rush and
გარშემო არ უნდა იყოს არ იყოს პიკის და
just kind of learn how things work but
უბრალოდ უნდა ვისწავლოთ თუ როგორ მუშაობს, მაგრამ
the fact that all three of those distros
ის ფაქტი, რომ სამივე მათგან განსხვავებით
are giving you a white screen that tells
მოგცემთ თეთრ ეკრანს, რომელიც მოგვითხრობს
me that there's something it's not like
მე რომ რაღაც არ მომწონს
Soren is not working on your system it's
Soren არ მუშაობს თქვენს სისტემაში
that there's something about your system
რომ თქვენს სისტემაზე რაღაც არსებობს
that is not being liked by by a Linux or
ეს არ არის სასურველი მიერ Linux ან
by maybe the video drivers so maybe get
by იქნებ ვიდეო დრაივერები, ასე რომ, შესაძლოა კიდევ
into Google you'd get your video chipset
Google- ში ნეტავ მიიღოთ თქვენი ვიდეო ჩიპსეტი
and do some googling
და რაღაც წამოწყება
googling and yes I said that and see you
წავიდა და დიახ, მე ვთქვი, რომ და შენ
see what you come up with see if there's
ნახეთ, რას მოდიხარ და ნახეთ თუ არა
some forms of people with the same
გარკვეული ფორმით ადამიანები იგივე
chipset that are having a similar kind
ჩიპსეტი, რომელიც მსგავსი ტიპისაა
of difficult yeah do it or I'll very
ძნელია თუ არა ამის გაკეთება ან მე ძალიან
hardware-specific I think mm-hmm okay
აპარატურა კონკრეტული ვფიქრობ mmm hmm okay
good luck though run well that's part
კარგი იღბალი თუმცა მართავენ, რომ ნაწილი
one of his computer dilemma oh there's a
ერთ-ერთი მისი კომპიუტერის დილემაა
second question his wireless card is not
მეორე კითხვა მისი უკაბელო ბარათი არ არის
working on the laptop with debian say
მუშაობს ლეპტოპი debian ამბობენ
the debian six installed the wireless
დებიუტი ექვსი დამონტაჟდა უკაბელო
card is an intel centrino wireless and
ბარათი არის intel centrino უკაბელო და
130 so he lists his kernel and he
130 ამიტომ მან ჩამოაყალიბა მისი ბირთვი და ის
googled the card and he got like a
მოვიდა კარტი და მას ჰგავდა
website okay and then was sent another
ნახვა okay და შემდეგ გაიგზავნა სხვა
website and then downloaded Intel Linux
ნახვა და შემდეგ ჩამოტვირთული Intel Linux
wireless org mm-hmm again very
უკაბელო ორმხრივი მმ-მ კვლავ ძალიან
hardware-specific and i can tell
ტექნიკურად კონკრეტული და შემიძლია გითხრათ
wireless to test with if if there's
უკაბელო შესამოწმებლად ერთად თუ არსებობს
support on that website maybe go through
მხარდაჭერა, რომ ნახვა შეიძლება გაიაროს
the Weeki maybe go through that again
Weeki შესაძლოა გაიაროს ეს კიდევ ერთხელ
you're going through had quite a few
თქვენ გადიან საკმაოდ ცოტა რამ
hoops just to get wireless you you might
ჩანთა მხოლოდ მისაღებად უკაბელო თქვენ შეიძლება
try to get through that initial issue
ცდილობენ, რომ თავდაპირველი საკითხი გაეცათ
that you're having with the other
რომ შენ ხარ მეორეში
distros because they may work better out
distros რადგან ისინი შეიძლება მუშაობა უკეთესი
of the box with some of your hardware
ყუთი ზოგიერთი თქვენი აპარატურის
maybe especially that Wi-Fi hardware
შესაძლოა, განსაკუთრებით Wi-Fi აპარატურა
Wi-Fi is notorious that that's one of
Wi-Fi არის ცნობილი, რომ ეს არის ერთ-ერთი
the things that companies like canonical
ისეთ რამეებს, როგორიცაა კანონიკური
really set out to do was to make Wi-Fi
სინამდვილეში გაკეთდა, იყო Wi-Fi
detect very easily you can use something
აღმოაჩინოს ძალიან ადვილად შეგიძლიათ გამოიყენოთ რაღაც
like n dis rapper to install the windows
როგორიცაა n დე რეპერი დააყენოთ ფანჯრები
drivers essentially into linux and that
მძღოლები არსებითად linux- ში
usually works if as a fail-safe you can
ჩვეულებრივ მუშაობს, თუ როგორც არასაჭირო დაცვა შეგიძლიათ
probably do that in debian but it's
სავარაუდოდ ამის გაკეთება დუბინში, მაგრამ ეს
going to be a lot of trial and error and
იქნება ბევრი საცდელი და შეცდომა
i hope you enjoy doing that and I don't
მე იმედი მაქვს, რომ სარგებლობენ ამის გაკეთება და მე არ
ever want you to get discouraged and I
ოდესმე გვინდა, რომ გულგატეხილი ვარ
don't want people who are viewing to get
არ გინდა ხალხი, ვინც ნახულობს
the impression that Linux is difficult
შთაბეჭდილება, რომ Linux არის რთული
on certain hardware and I don't know how
გარკვეულ აპარატურაზე და არ ვიცი როგორ
old your laptop is or anything it's a
ძველი ლეპტოპი არის თუ არა ყველაფერი
centrino it's very specific what that
centrino ეს ძალიან კონკრეტული რა არის
system is meant to support and it
სისტემა მიზნად ისახავს ხელი შეუწყოს მას
it can be on a hardware to hardware
ეს შეიძლება იყოს ტექნიკის აპარატურაზე
basis because I've had laptops where I
იმიტომ, რომ მე მქონდა ლაპტოპები, სადაც მე
can pop linux on it and it just is
შეგიძლიათ დაინახო linux მასზე და ის უბრალოდ არის
amazing everything works and it usually
საოცარი ყველაფერი მუშაობს და ჩვეულებრივ
works better than on other platforms but
მუშაობს უკეთესი ვიდრე სხვა პლატფორმების მაგრამ
then you do get these the oddball ones
მაშინ თქვენ მიიღებთ ამ oddball პირობა
where you got to work at it a little bit
სადაც შენ სამუშაოდ ცოტა ხარ
because there's something about the
იმიტომ, რომ რაღაც არსებობს
hardware that for some reason it's it
ტექნიკის, რომ რაიმე მიზეზით ეს არის ის
could be that it's loading a module that
შეიძლება იყოს ის, რომ დატვირთვის მოდული, რომ
is crashing during boot so you need to
არის crashing დროს boot ასე რომ თქვენ უნდა
find out which module that is you can
გაირკვეს, თუ რომელი მოდულია
read some of the the logs do a tail on
წაიკითხეთ ზოგიერთი ჟურნალი კუდი
the the error logs for example messages
შეცდომა ჟურნალები მაგალითად შეტყობინებები
stuff like that good idea it's tough
პერსონალის მსგავსი კარგი იდეა ეს მკაცრი
thing something tricky but yeah the
რამე სახიფათო მაგრამ yeah
answer is out there troubleshooting
პასუხი არსებობს out troubleshooting
exactly which unfortunately I can't
ზუსტად ის, რაც სამწუხაროდ არ შემიძლია
really do over on a one-sided
სინამდვილეში ერთსულოვანია
conversation like this run Santa's your
საუბარი, როგორც ეს ატარებს სანტას შენი
staff yeah with it well I think forums
პერსონალის yeah მასთან კარგად ვფიქრობ ფორუმები
are the best thing for you just as
საუკეთესო რამ თქვენთვისაა
you're learning and I can you know I can
შენ სწავლობ და შემიძლია იცით მე შემიძლია
certainly show you some things but when
რა თქმა უნდა გაჩვენოთ რამდენიმე რამ, მაგრამ როდესაც
it's hardware-specific it's tough it
ეს ტექნიკურად სპეციფიკურია
helps to find other people that have
ეხმარება იპოვოთ სხვა ადამიანები, რომლებსაც აქვთ
that same hardware have been through it
იმავე ტექნიკის მეშვეობით
or are currently working through it and
ან ამჟამად მუშაობს და მასში
maybe you can work together to to figure
იქნებ შეიძლება ერთად ვიმუშაოთ, რათა გაერკვნენ
it out but have fun with the process and
ის, მაგრამ ღ პროცესში და
don't stop looking at different
არ შეწყვეტენ განსხვავებას
distributions as well I would go back to
დისტრიბუციის, ასევე მე დაბრუნდეს
some of the you know like kubuntu is it
ზოგიერთი თქვენ იცით kubuntu არის
is usually a very good one for getting
ჩვეულებრივ ძალიან კარგია მისაღებად
in with a boon to you can also get the
თქვენს სიხარულთან ერთად შეგიძლიათ მიიღოთ
alternate install CD which may be
ალტერნატიული ინსტალაცია CD, რომელიც შეიძლება იყოს
helpful for you on their website ubuntu
გამოსადეგი თქვენ მათი ნახვა ubuntu
com when you go to the download just
com როდესაც გადმოდიხარ ჩამოტვირთვაზე
look for the alternate install that uses
მოძებნეთ ალტერნატიული ინსტალაცია, რომელიც იყენებს
text mode installation so it will get
ტექსტური რეჟიმი მონტაჟი, ასე რომ, ეს იქნება
the system up and running whether or not
სისტემა და გაშვებული თუ არა
it'll work it depends on what that
ეს იმუშავებს იმაზე, თუ რას ნიშნავს ეს
problem was but at least you're gonna
პრობლემა, მაგრამ მაინც თქვენ კარგად
get through the the install process
გაიარეთ ინსტალაციის პროცესი
certainly worth a shot yeah give it a
რა თქმა უნდა ღირს გასროლა Yeah მისცეს მას
whirl give it a whirl dollar Stan good
whirl მისცეს whirl დოლარი Stan კარგი
luck good luck to you okay question from
გისურვებთ წარმატებას თქვენ okay კითხვა
Jim hey Jim hi i have a boon to 11 point
Jim hey Jim hi მაქვს სიკეთე 11 ქულა
10 desktop on my computer is there any
10 დესკტოპი ჩემს კომპიუტერში არსებობს
way to set up a server on it to act like
გზა შექმნას სერვერზე მასზე მოქმედებენ
an exchange server i needed to push
გაცვლა სერვერზე მე საჭირო დააყენებს
email calendar and contact singing to my
ელ-ფოსტის კალენდარი და დაუკავშირდით ჩემს
iphone and other computers
iphone და სხვა კომპიუტერები
mac and mac book pro I know the iphone
Mac და Mac წიგნის პრო ვიცი iphone
works with exchange protocol lubuntu
მუშაობს გაცვლის პროტოკოლი ლუბუნტუში
evolution works with mapi whatever that
ევოლუცია მუშაობს რუკით, რასაც ეს
is and imax ical and address book works
არის და imax ical და მისამართების წიგნაკი სამუშაოები
with exchange protocol also thanks for
გაცვლით ოქმთან ერთად მადლობა
recommendations great show okay well
რეკომენდაციები დიდი შოუ OK
Matt nappy is essentially Microsoft's
Matt nappy არსებითად Microsoft- ის
protocol for basically modern email
პროტოკოლი ძირითადად თანამედროვე ელ
being able to include attachments and
რომელსაც შეუძლია შეიტანოს attachments და
send email back and forth to exchange so
გააგზავნეთ ელ.ფოსტა უკან და სხვაგვარად გაცვლა
really when you say what's what is that
სინამდვილეში, როცა ამბობ, რა არის ეს
it is the same as exchange right if you
ეს არის იგივე, რაც გაცვლითი უფლებაა, თუ შენ
have the ability to use mapi you have
აქვს უნარი გამოიყენოს mapi გაქვთ
the ability to connect to exchange so
გაცვლა დაკავშირება ისე, რომ
there is open exchange is one option
არსებობს ღია გაცვლა ერთი ვარიანტი
that's a piece of software that you can
ეს არის პროგრამა, რომელიც შეგიძლიათ
get for linux the one that I why am I
მიიღეთ linux ერთი, რომ მე რატომ ვარ მე
losing my voice the human at me just a
დაკარგავს ჩემს ხმას ადამიანს მხოლოდ ჩემთვის
hot humid day he really really hot day
ცხელი ტენიანი დღე ის ნამდვილად ცხელი დღეა
here and bury ya talk about the weather
აქ და დასამარხავად ya საუბრობენ ამინდი
while I clear my throat now in our past
ხოლო წარსულში ჩემი ყელის გაწმენდა
life here in category sorry he wouldn't
ცხოვრება აქ კატეგორიაში ბოდიში არ იქნებოდა
even let me go there um I just got the
შემიშვეს იქ um მე მხოლოდ მიიღო
horn no that was just a cover up my car
horn არ იყო, რომ მხოლოდ დაფარავს ჩემი მანქანა
oh I thought it's cuz you were gonna
oh მეგონა, რომ ეს არის cuz თქვენ კარგად
what I was gonna say in our past life
რა გითხრათ წარსულში ჩვენს ცხოვრებაში
you would never let us talk about the
თქვენ არასოდეს მოდით ვისაუბროთ
weather here on the show do you remember
ამინდი აქ შოუ გახსოვთ
well they're worse there have been some
კარგად ისინი უარესი იყო გარკვეული
who will talk incessantly about the
ვინც ისევ საუბრობს
weather so I thought it was funny we
ამინდი ასე ვფიქრობდი, რომ ეს იყო მხიარული ჩვენ
love you Kristy anyway onward and upward
გიყვარდეს კრისტი მაინც და ზევით
um mapi and something else sinking staff
um mapi და რაღაც სირბილი პერსონალი
exchange exchange yes exchange is like a
გაცვლა გაცვლითი დიპლომი ჰგავს
server end by Microsoft which is
სერვერი დამთავრებულია Microsoft- ის მიერ
dreadful by the way it but it's good in
საშინელი გზით, მაგრამ ეს კარგია
corporations it allows you to share
კორპორაციები საშუალებას გაძლევთ გაიზიაროთ
calendars it allows you to get email
კალენდრები ის საშუალებას გაძლევთ მიიღოთ ელ
into a server and then check it from the
შევიდა სერვერზე და შემდეგ შეამოწმეთ იგი
server so you're certainly can be
სერვერზე ასე რომ თქვენ ნამდვილად უნდა იყოს
receiving the email and then when I
მიღების ელ და მაშინ, როდესაც მე
check my email from within the network
შეამოწმეთ ჩემი ელ
I'm getting it from the internal server
მე ვაპირებ მას შიდა სერვერზე
rather than having to download the
ვიდრე გადმოწერეთ
attachments through the web and use up
დანართები ინტერნეტის მეშვეობით და გამოიყენეთ
our land there are 1 bandwidth at the
ჩვენს მიწაზე არის 1 გამტარუნარიანობა
office that's something to consider so
ოფისი, რომ რაღაც განიხილოს ასე
as I was saying there's there's open
როგორც ვამბობდი, აქ არის ღია
exchange which will just you know we can
გაცვლა, რომელიც მოგეხსენებათ შეგვიძლია
quickly head over to Google and open
სწრაფად მივდივარ Google- ზე და გახსენით
exchange I think it's just yes x
გაცვლა მე ვფიქრობ, უბრალოდ დიახ x
just felt with an X open cash exchange
უბრალოდ იგრძნო X ღია ფულადი გაცვლა
and I haven't used it in quite a while
და მე არ გამოიყენება ეს საკმაოდ ხნით
and the reason that I haven't you can go
და მიზეზი, რომ მე არ შემიძლია წასვლა
through the information about it but the
ამის შესახებ ინფორმაცია ამის შესახებ
reason that I haven't really looked at
მიზეზი, რომ მე ნამდვილად არ შევხედე
this in in quite some time is because I
ეს საკმაოდ მოკლე დროშია, რადგან მე
really got interested in and really got
ნამდვილად დაინტერესდა და ნამდვილად მივიღე
using zimbra which was you know
zimbra- ის გამოყენებით, რომელიც იცით
originally an independent project it got
თავდაპირველად დამოუკიდებელი პროექტი მიიღო
bought by yahoo and yahoo then of course
შეიძინა yahoo და yahoo რა თქმა უნდა
sold it to vmware vmware wanted to make
გაიყიდა Vmware vmware სურდა
it into more of a cloud-based
ის უფრო ღრმადაა დაფუძნებული
collaboration suite which is great
თანამშრომლობის პაკეტი, რომელიც დიდია
that's that's the direction of the
ეს არის ის მიმართულებით
internet and the way email is going and
ინტერნეტი და გზა ელ
everything so so that would be the the
ყველაფერი ისე, რომ ეს იქნება
next option that I would look at than
შემდეგი ვარიანტი, რომ მე შევხედოთ, ვიდრე
Jim was Jim that was asking the question
ჯიმ იყო ჯიმ, რომელიც კითხვას სვამდა
yeah zimbra calm what's nice about
yeah zimbra მშვიდი რა არის ლამაზი შესახებ
zimbra is there is a free version that's
ზიმბრა არის თავისუფალი ვერსია, რომელიც არის
available for for community use zimbra
ხელმისაწვდომია საზოგადოებისათვის სასარგებლო ზიმრავისთვის
open source i've just scroll down to the
ღია წყარო მე უბრალოდ გადახვევა ქვემოთ
very bottom here I think that's where ya
ძალიან ქვედა აქ ვფიქრობ, რომ სადაც ya
see I can get it right there download
ვხედავ შემიძლია აქ გადმოვიდე
now zimbra is not just a kind of a
ახლა ზიმბრა არ არის მხოლოდ ერთგვარი
drop-in replacement for microsoft
ჩამონტაჟებული Microsoft- ის ჩანაცვლება
exchange with the shared calendar in
გაცვლითი კალენდრის გაცვლა
with the shared like with the mailboxes
ერთად გაზიარებული ერთად საფოსტო
and everything that would expect from an
და ყველაფერი , რაც მოელოდა
exchange server but it also you can get
გაცვლითი სერვერი, მაგრამ ასევე შეგიძლიათ მიიღოთ
the commercial version does have like a
კომერციული ვერსია არ მოსწონს
connector for Microsoft Outlook if you
კონექტორი Microsoft Outlook თუ თქვენ
want to make it act just like exchange
გვინდა, რომ ის ისევე როგორც სანაცვლოდ იმოქმედოს
you can use map you can use ical you can
შეგიძლიათ გამოიყენოთ რუკა თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ ical შეგიძლიათ
use imap for the email end of it for
გამოიყენეთ imap ელფოსტის ბოლოსთვის
example so there it's very versatile
მაგალითად , ეს ძალიან მრავალმხრივია
it's very good very solid rock solid but
ძალიან კარგია კარგი მყარი როკ, მაგრამ
also it has an excellent web front-end
ასევე აქვს შესანიშნავი ვებ ფრონტის დასასრული
so where Microsoft Exchange has outlook
ასე რომ, სადაც Microsoft Exchange აქვს მსოფლმხედველობა
web access zimbra has the zimbra
zimbra- ს ვებსაიტი აქვს zimbra
collaboration suite which is a web log
თანამშრომლობის პაკეტი, რომელიც არის ვებ შესვლა
in Ajax system much more modern than owa
აიაქსის სისტემაში ბევრად უფრო თანამედროვე, ვიდრე ოვა
and
და
it has everything at your fingertips
მას აქვს ყველაფერი თქვენს ხელთაა
just as if you were sitting in outlook
ისევე, როგორც შენ იხილებდი მსოფლმხედველობაში
but then some additional things that
მაგრამ შემდეგ დამატებით რამეს
well they're not Microsoft so they can
ისინი არ არიან Microsoft, ასე რომ მათ შეუძლიათ
throw in some right yeah yeah or to it
ჩააგდე რაღაც უფლება yeah yeah ან მას
so cool I would check that out zimbra
ისე მაგარი რომ შევამოწმე, რომ ეს zimbra
collaboration server open source edition
თანამშრომლობის სერვერის ღია კოდის რედაქტირება
it's from zimbra com what I'll do for
ეს zimbra com რა გავაკეთო
both of those products that i mentioned
ორივე იმ პროდუქტს, რომელიც მე აღვნიშნე
tonight jim is i'll post links in the
დღეს ჯიმ არის პოსტი ბმულები
show notes for episode number 252 those
შოუ შენიშვნები ამისთვის ეპიზოდი ნომერი 252 იმ
links you can just click on them and
ბმულები შეგიძლიათ უბრალოდ დააჭირეთ მათ და
they will take you to those product
ისინი მიიღებენ ამ პროდუქტს
pages you can make the comparisons
გვერდები შეგიძლიათ გააკეთოთ შედარებები
yourself and and decide what you'd like
საკუთარ თავს და გადაწყვიტოს რა გსურთ
to do I'm gonna also suggest you take a
უნდა გავაკეთო, მე ასევე გთავაზობენ თქვენ მიიღოს
look at episode number 170 of category 5
შეხედეთ ეპიზოდის ნომერს 170-ე კატეგორიაში
technology TV and hillary was on the
ტექნოლოგიური ტელევიზია და ჰილიარდი იყო
show that night kind of Christmas see
აჩვენეთ, რომ ღამის საშობაო ნახვა
yeah it was and we actually had a look
ჰო, ეს იყო და ჩვენ რეალურად შევხედე
at the zimbra desktop mm-hmm okay and
zimbra desktop mmm hmm okay და
then also episode number 128 I believe
შემდეგ ასევე ეპიზოდის ნომერი 128 მჯერა
that is yeah we were talking to Jim
ეს არის ის, რომ ჩვენ ვესაუბრეთ ჯიმს
Morris row he was the vice president and
მორისის ზედიზედ ის ვიცე-პრეზიდენტი იყო
general manager from zimbra so I would
გენერალური მენეჯერი zimbra ასე რომ მე
suggest that you look at episode number
ვარაუდობენ, რომ გადახედე ეპიზოდის ნომერს
128 to get an idea of what zimbra is and
128 მისაღებად იდეა რა zimbra არის და
then look at episode number what did I
შემდეგ შეხედე ეპიზოდის რიცხვს, რა გავაკეთე მე
say 140 you know 170 172 get familiar
ამბობ, 140 იცით 170 172 გაეცნოს
with the with the client and the reason
კლიენტისა და მიზეზით
I would suggest that you look at the
მე ვურჩევდი, რომ გადახედე
client is because then you're going to
კლიენტი იმიტომ არის, რომ მაშინ აპირებთ
kind of what the what zimbra looks like
როგორია ის, რასაც ზიმბრა ჰგავს
to the end user unless you're using
ბოლომდე მომხმარებლის თუ თქვენ იყენებთ
outlook or evolution or something to
მსოფლმხედველობა ან ევოლუცია ან რამე
connect to it then of course you're
მასთან დაკავშირება მაშინ რა თქმა უნდა
using the evolution interface but if
გამოყენებით ევოლუცია ინტერფეისი მაგრამ თუ
you're using zimbra interface which you
თქვენ იყენებთ zimbra ინტერფეისი, რომელიც თქვენ
can and you can do it through the web
შეიძლება და თქვენ შეგიძლიათ გააკეთოთ ის მეშვეობით ვებ
through your browser from anywhere right
თქვენი ბრაუზერის საშუალებით ნებისმიერ ადგილას
so then you don't have to install
ასე რომ თქვენ არ უნდა დააყენოთ
software and it's just connected
პროგრამული უზრუნველყოფა და უბრალოდ დაკავშირებული
directly to the server so it's pretty
პირდაპირ სერვერზე, ასე რომ საკმაოდ
brilliant so episodes number 128 and
ბრწყინვალე ასე ეპიზოდები ნომერი 128 და
episode number 170 of category 5
ეპიზოდის ნომერი 170 კატეგორიაში 5
technology TV you'll find those on our
ტექნოლოგია TV თქვენ იპოვით იმ ჩვენს
website at category 5 TV
ნახვა კატეგორიაში 5 ტელევიზია
excellent yeah have you looked at the
ბრწყინვალე ჰო, შეხედე
new website recently I've been in some
ახალი საიტი ცოტა ხნის წინ მე ვიყავი ზოგიერთში
remote places I have to talk about that
შორეულ ადგილებში მაქვს ლაპარაკი იმაზე, რომ
haven't had the best internet so i can't
არ მქონდა საუკეთესო ინტერნეტ, ასე რომ არ შემიძლია
say i have one of the things that has
ამბობენ, რომ მაქვს ერთი რამ, რომელსაც აქვს
always been difficult for viewers and i
ყოველთვის რთული იყო მაყურებლებისთვის და მე
understand this and we do hear your
გაიგე ეს და ჩვენ გვესმის
cries we hear you do our best one of the
ტირის გესმის ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი საუკეთესო ერთი
things is it's tough sometimes to find
რამ არის ეს რთული ზოგჯერ მოვძებნოთ
old episodes so we created what's called
ძველი ეპიზოდები, რასაც ჩვენ ვქმნიდით
the episode matrix so on watch or on the
ეპიზოდის მატრიცა ასე უყურებს ან
show made a short night I used to say
შოუ გააკეთა მოკლე ღამე მე ვთქვი
watch the show but we were just getting
უყურეთ შოუს, მაგრამ ჩვენ უბრალოდ ვიღებდით
so big that we needed to shorten episode
იმდენად დიდი, რომ საჭირო იყო ეპიზოდის შემცირება
matrix want the episode matrix and you
მატრიცა გინდა ეპიზოდის მატრიცა და შენ
can actually scroll down through all the
შეიძლება რეალურად გადახვევა ქვემოთ მთელი
episodes how cool is that so looking for
ეპიზოდები რამდენად მაგარია, რომ ასე ეძებს
128 for example it's now really really
128 მაგალითად ეს ნამდვილად მართლაც
simple that is assigned easy and you can
მარტივია, რომ დაინიშნა მარტივი და შეგიძლიათ
see that it's the zimbra collaborative
ვხედავ, რომ ეს zimbra ერთობლივი
group where and in fact you can just
ჯგუფი, სადაც და სინამდვილეში შეგიძლიათ უბრალოდ
click on it and it will take you right
დააწკაპუნეთ მასზე და იგი გადაგიყვანთ უფლება
there and start the show I won't let us
იქ და დაიწყოს შოუ მე არ მოგვცეს
start because it's gonna it would just
დაიწყე იმიტომ, რომ ის უბრალოდ იქნებოდა
be crazy watching ourselves we're
იყავით გიჟები თვალს ადევნებთ ჩვენ
watching ourselves be like a loop
შევხედავთ საკუთარ თავს მარყუჟის მსგავსი
amazing so that's okay Howard and of
საოცარი ისე, რომ okay ჰოვარდ და
course the new website there are bound
რა თქმა უნდა , ახალი ვებსაიტი არსებობს
to be little issues here in their little
ცოტა რამ იყოს აქ მათი პატარა
bugs and I know that our service
შეცდომები და ვიცი, რომ ჩვენი მომსახურება
provider has been working on some of the
პროვაიდერი მუშაობს ზოგიერთზე
content management distribution and
შინაარსის მართვის განაწილება და
improving our networking within our
ჩვენი ქსელის გაუმჯობესება ჩვენს ფარგლებში
colocation facility and that's all to
colocation დაწესებულებაში და ეს ყველაფერი არის
facilitate the ability to host many many
ხელი შეუწყოს უნარი უმასპინძლებს ბევრი
more viewers we have tons and tons of
მეტი მაყურებელი გვაქვს ტონა და ტონა
viewers that join us every every single
მაყურებლებს, რომლებიც შემოგვიერთდნენ თითოეული ჩვენგანისთვის
week and looking at our viewer location
კვირაში და უყურეთ ჩვენს მაყურებელს
map which you'll see yeah crazy huh
რუქა, რომელიც დაინახავ yeah crazy huh
watching from Toronto look at ya so
თვალს Toronto შევხედოთ ya ასე
these oh and I should use I'll use the
ეს oh და მე უნდა გამოვიყენო მე გამოიყენოს
proper zune facility here so these are
სათანადო Zune დაწესებულებაში აქ ასე რომ ეს
the people that are watching right now
ხალხი, რომელიც ახლა უყურებს
whoa
ვინა
and we're live from Barrie Ontario so as
და ჩვენ ცხოვრობს Barrie Ontario ისე, როგორც
you can see our viewership is is in fact
თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ ჩვენი მაყურებელი ფაქტიურად
here's I'll show you where Barry is so
აქ მე გაჩვენებ, სადაც ბარი ასეა
this is where we are broadcasting from
ეს არის სადაც ჩვენ მაუწყებლობს
there's probably me and there are a few
არსებობს ალბათ ჩემთვის და არსებობს რამდენიმე
people that are watching locally nice to
ადამიანები , რომლებიც თვალს ადევნებენ ადგილობრივებს
see you nice to have you watching from
ნახეთ, სასიამოვნოა, რომ უყურებდი
Owen Sound and Collingwood Midland and
ოუენი ხუხი და Collingwood Midland და
everywhere in between innisfil for
ყველგან შორის innisfil ამისთვის
dennisville yeah keswick even as well
dennisville yeah keswick კი ისევე
here's somebody in Bradford as well so
აქ არის ვინმე ბრედფორდშიც
you can see from our viewer location map
თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ ჩვენი მაყურებლის მდებარეობა რუკა
which if you are a registered viewer you
თუ თქვენ ხართ რეგისტრირებული მაყურებელი
can get that on the members menu or if
შეუძლიათ მიიღონ ეს წევრები მენიუს ან თუ
you're not you can go to map cat5 TV so
თქვენ არ შეგიძლიათ გადადით რუკაზე cat5 TV ასე
we need to be able to host all these
ჩვენ უნდა შევძლოთ ამ ყველაფრის ჩატარება
people so there are bound to be
ხალხი ისე უნდა იყოს
difficulties here and there and I
სირთულეები აქ და იქ და მე
appreciate I have received your emails
ვაფასებ მე მივიღე ელ
this week a couple people did email and
ამ კვირაში რამდენიმე ადამიანი გააკეთა ელ და
say site was running slow or something
ამბობენ, რომ საიტი ნელა ან რაღაცას ატარებდა
was going on or I tried to send in a
ხდებოდა ან მე შევეცადე გამოეგზავნა
question and it failed we know and and
კითხვა და ეს ვერ მოხერხდა ჩვენ ვიცით და
we're working on everything and I do
ჩვენ ვმუშაობთ ყველაფერს და ვაკეთებ
have a great team of people that are
აქვს დიდი გუნდი, რომელიც არის
working at our colocation facility on
მუშაობს ჩვენი კოლოკაციის დაწესებულებაში
our behalf we just you know we co locate
ჩვენი მხრიდან, ჩვენ მხოლოდ თქვენ იცით, რომ ჩვენ თანადაფინანსების იქნებიან
our server and they've been so good to
ჩვენი სერვერი და ისინი ძალიან კარგი
do their best to improve their network
ყველაფერს გააკეთებს იმისათვის, რომ გააუმჯობესოს მათი ქსელი
so that thing's run better when we get
ისე, რომ რამ აწარმოებს უკეთესი როდესაც ჩვენ მივიღებთ
hit with lots and lots of traffic so we
მოხვდა უამრავი და ბევრი ტრაფიკი ასე რომ ჩვენ
appreciate your your feedback and your
ვაფასებ თქვენს კმაყოფილებას და თქვენს
patience as we work through all that
მოთმინება, როგორც ჩვენ ვმუშაობთ ყველაფრის მეშვეობით
stuff but I think it's coming together
მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ ის ერთად მოდის
it's really really growing and the new
ეს მართლაც ნამდვილად იზრდება და ახალი
website is is a huge improvement for for
ნახვა არის დიდი გაუმჯობესება ამისთვის
us from a technical standpoint for sure
ჩვენთვის ტექნიკური თვალსაზრისით დარწმუნებული ვართ
just there's so much to it that saves us
მხოლოდ იმდენად არის ის, რომ გადაარჩენს us
time and and and also does things better
დრო და და კიდევ რამ უკეთესი
than the old website much faster as well
ვიდრე ძველი საიტი ბევრად უფრო სწრაფად, ასევე
so well we love being on the up-and-up
ისე კარგად ჩვენ გვიყვარს მყოფი-მდე up
we appreciate your feedback and I know
ჩვენ ვაფასებთ თქვენს კავშირი და მე ვიცი
there are some features missing too
არსებობს გარკვეული მახასიათებლები აკლია ძალიან
there is no ability right now to send in
არ არის უნარი ახლა გაგზავნის სისტემაში
a viewer testimonial but we do
მაყურებელს ჩვენ ვახერხებთ, მაგრამ ჩვენ ვაკეთებთ
appreciate your email as well and
ვაფასებთ თქვენს ელ-ფოსტასაც
another way you can say thanks or just
სხვა გზა შეგიძლიათ თქვათ მადლობა ან უბრალოდ
let us know that we're appreciated if
გავიგოთ, რომ ჩვენ ვაფასებთ, თუ
you like is to visit the donation page
მოგწონთ, ეწვიოთ შემოწირულობის გვერდს
as well and we appreciate every donation
ისევე როგორც ყველა შემოწირულობას ვაფასებთ
that comes in as we work toward our move
რომ მოდის, როგორც ჩვენ ვმუშაობთ მიმართ ჩვენი ნაბიჯი
into a new studio which I've seen to
ახალ სტუდიაში, რომელიც მე ვნახე
hillary's before the show very very
hillary ის შოუ ძალიან ძალიან
excited about that it's it's going to be
აღფრთოვანებული, რომ ის იქნება
a big change i can't believe as I
დიდი ცვლილება მე ვერ მჯერა, როგორც მე
think about it we have always been in
ვიფიქროთ, რომ ჩვენ ყოველთვის
the studio we've improved things we've
სტუდია ჩვენ გაუმჯობესდა რამ ჩვენ
put in new backdrops we put a new
ახალი ჩანართებით დაყენებული ახალი
lighting we've put in new cameras we've
განათება ჩვენ ახალ კამერებში დავყავით
been growing and growing over the past
წარსულში იზრდებოდა და იზრდებოდა
five years but we've always been in this
ხუთი წლის განმავლობაში, მაგრამ ჩვენ ყოველთვის ამ
room yeah so it's really weird it's a
ოთახი Yeah ასე რომ ეს მართლაც უცნაური ეს
really strange thought to think that
მართლაც უცნაური ფიქრი ფიქრობდა, რომ
we're you know in one month time we're
ჩვენ ვიცით ერთი თვის განმავლობაში ჩვენ
going to be broadcasting from a
იქნება მაუწყებლობა
different location so we appreciate
სხვადასხვა ადგილმდებარეობა, ამიტომ ვაფასებთ
everybody's support totally and we ask
ყველას მხარდაჭერა სრულიად და ჩვენ ვთხოვთ
that you also support our our
რომ თქვენც გვეხმარებით ჩვენს მხარდაჭერაში
advertisers go to Netflix cat5 TV /
რეკლამის დამთავრება Netflix cat5 TV /
Netflix and sign up for the free trial
Netflix და დარეგისტრირდით უფასო საცდელი
no harm done you can cancel it at the
არავითარი ზიანის გაკეთება შეგიძლიათ გააუქმოთ იგი
end of the month if you want but I don't
თვის ბოლოს , თუ გინდა, მაგრამ არა
think you'll want to because it's
ვფიქრობ, რომ თქვენ გინდათ , რადგან ეს
amazing there's also the magicjack cat5
საოცარი არსებობს ასევე magicjack cat5
TV / magicjack you can get a free trial
ტელევიზია / ჯადოსნური შეგიძლიათ მიიღოთ უფასო სასამართლო პროცესი
of that for 30 days cool no obligation
ამისათვის 30 დღის განმავლობაში არ არის ვალდებულება
send it back if you're not happy with it
გააგზავნეთ უკან, თუ თქვენ არ ხართ კმაყოფილი
and we're working with a lot of
და ჩვენ ვმუშაობთ ბევრი
companies that are interested in doing
კომპანიები, რომლებიც დაინტერესებულნი არიან
that kind of thing for you because they
ასეთი რამ თქვენთვისაა, რადგან ისინი
believe that they've got great products
მჯერა, რომ მათ აქვთ დიდი პროდუქტები
I believe that they've got great promise
მე მჯერა, რომ მათ დიდი დაპირება აქვთ
there and so we'd love to give you that
იქ და ა.შ. ჩვენ გვინდა მიყვარს გადმოგცეთ ეს
chance to try it out and if you're not
შანსი ცდილობენ ის და თუ არა
not entirely satisfied I think it's fair
არა მთლიანად კმაყოფილი ვარ, რომ ეს სამართლიანია
enough that you'd be able to send it
საკმარისია, რომ შეძლებთ გაგზავნას
back so sounds good to me I'm good
უკან ისე კარგია, რომ ჩემთვის კარგი ვარ
sounds great well so it also sounds
ჟღერს დიდი კარგად, ასევე ჟღერს
great as the news it's subtitles it is
დიდი, როგორც სიახლეები ეს სუბტიტრები არის
that time my friends
ამ დროს ჩემი მეგობრები
a Russian hacker has revealed details of
რუსული ჰაკერების გამოავლინა დეტალები
a method that allows iPhone and iPad
მეთოდი, რომელიც საშუალებას იძლევა iPhone და iPad
users to obtain in-app goods for free
მომხმარებლებს უფასოდ მიიღონ აპლიკაციის საქონელი
aka stealing it works by serving a
aka ქურდობა მუშაობს მიერ ემსახურება
specifically crafted server which the
სპეციალურად crafted სერვერზე რომელიც
hacker hosts itself or himself rather
ჰაკერი მასპინძლობს თავად ან თვითონ
change to an I devices dns settings then
შეცვალეთ I მოწყობილობების DNS პარამეტრები
redirects all in-app purchases to the
გადამისამართება ყველა in-app შესყიდვები რომ
bogus server that then tricks the device
ყალბი სერვერი, რომელიც მაშინ ხსნის მოწყობილობას
into believing that the payment has
მიაჩნიათ , რომ გადასახადი აქვს
already been processed as a normal
უკვე დამუშავებულია როგორც ნორმალური
transaction proxying no old a sack in
გარიგების პროქსირება არ ძველ ტომარაში
the book unbelievable unbelievable a
წიგნი დაუჯერებელი დაუჯერებელია
user does not need a hack or jailbreak
მომხმარებელს არ სჭირდება hack ან jailbreak
their device for the system to work
მათი აპარატი სისტემაში მუშაობისთვის
experts suggests that the loophole can
ექსპერტები ვარაუდობენ, რომ ხვრელი შეიძლება
only be closed via the release of a
მხოლოდ დახურვა გათავისუფლების გზით
complete iOS update apple will also have
სრული iOS განახლების ვაშლის ასევე აქვს
to alter the way in which developers
შეცვალოს გზა, რომელშიც დეველოპერები
validate I ap a time-consuming process
შეამოწმეთ მე შრომატევადი პროცესი
fool ya wolf a federal jury in San
სულელია ya wolf ფედერალური ჟიურის სან
Francisco has found Research In Motion
ფრანცისკოში კვლევის შედეგები გამოვლინდა
liable for 147 million dollars ouch 95
პასუხისმგებელი 147 მილიონი დოლარი ouch 95
million pounds in damages for infringing
მილიონი ფუნტი ზიანის დარღვევაში
on patents held by the u.s. software
პატენტი გაიმართა, რომელსაც აშშ-პროგრამა
company further costs could lie head if
კომპანიის შემდგომი ხარჯები შეიძლება დაიცვას ხელმძღვანელი, თუ
information technologies seeks a royalty
საინფორმაციო ტექნოლოგიები ითხოვს ჰონორარს
on future uses of the technology which
მომავალი ტექნოლოგიების შესახებ
covers wireless management of devices so
მოიცავს უკაბელო მართვის მოწყობილობებს
corporate customers can remotely upgrade
კორპორატიული კლიენტებს შეუძლიათ დისტანციურად განახლება
software change passwords or wipe data
პროგრამული შეცვლა პაროლები ან წაშლა მონაცემები
from stolen phones rim said it may
საწყისი მოპარული ტელეფონები rim განაცხადა, რომ ეს შეიძლება
appeal the blackberry maker has been
მიმართვა მაყვალი მწარმოებელი იყო
relying on its corporate client base to
ეყრდნობოდა თავის კორპორატიულ კლიენტებს
keep up revenues as it is as it tries to
შეინარჩუნეთ შემოსავალი, როგორც ეს ცდილობს
regroup and recover from two quarters of
დაიბრუნეთ და ორი მეოთხედიდან აღდგეს
losses and a dwindling market share
დანაკარგები და შემცირება ბაზრის წილი
among us consumers analysts wonder
ჩვენს შორის მომხმარებელთა ანალიტიკოსები მაინტერესებს
whether it will run out of cash before
იქნება თუ არა ეს ნაღდი ფულიდან?
it can complete a turnaround Todd
მას შეუძლია დასრულდეს turnaround Todd
Abdullah delattre informations chief
აბდულა დელattრი ინფორმაციის ხელმძღვანელი
executive declined to say whether his
აღმასრულებელმა უარი თქვა თუ არა მისი
company would go after the other
კომპანია მეორეზე წავიდოდა
companies that in court incorporate
კომპანიები, რომლებიც სასამართლოში ითვალისწინებენ
similar technologies and their devices
მსგავსი ტექნოლოგიები და მათი მოწყობილობები
notably Apple whose iphone and ipad have
განსაკუთრებით Apple, რომლის iphone და iPad აქვს
a similar remote access and white
მსგავსი დისტანციური წვდომა და თეთრი
facility oh wow hmm interesting so this
ობიექტი oh wow Hmm საინტერესო ასე რომ ეს
gets even bigger than rim so take out
იღებს კიდევ უფრო დიდი, ვიდრე rim ასე მიიღოს
rim and then talk to the Apple Wow yikes
რგოლში და შემდეგ გაიგო Apple Wow yikes
yahoo has confirmed it is investigating
yahoo დაადასტურა ის იძიებს
a breach of its system which may have
დარღვევის მისი სისტემა, რომელიც შეიძლება ჰქონდეს
exposed 540,000 user ID
გამოვლინდა 540,000 მომხმარებლის ID
the u.s. security firm conducting the
ჩვენთვის უსაფრთხოების ორგანიზაცია
investigation said the attack appeared
გამოძიების ინფორმაციით, თავდასხმა გამოჩნდა
to originated from service connected to
წარმოშობილი მომსახურებადან
Yahoo voices the user-generated section
Yahoo- ს უპასუხებს მომხმარებლის გენერირებულ განყოფილებას
of the sites in a statement yahoo said
საიტების განცხადებაში განაცხადა yahoo
we confirmed that an older file from
ჩვენ დაადასტურა, რომ ძველი ფაილიდან
yahoo contributor network containing
yahoo კონტრიბუტორი ქსელის შემცველი
approximately 450 thousand yahoo and
დაახლოებით 450 ათასი yahoo და
other companies user names and their
სხვა კომპანიების მომხმარებლის სახელები და მათი
passwords was compromised the
პაროლები კომპრომეტირებული იყო
compromised passwords were associated
კომპრომეტირებული პაროლები იყო დაკავშირებული
with a variety of email addresses
სხვადასხვა ელექტრონული ფოსტის მისამართებით
including those from yahoo gmail and AOL
მათ შორის yahoo gmail და AOL
the security firm said in its blog that
უსაფრთხოების ფირმა განაცხადა თავის ბლოგზე
the most alarming part of the entire
ყველაზე შემაშფოთებელი ნაწილი მთელი
story is the fact that the passwords
ამბავი ის არის, რომ პაროლები
were stored entirely unencrypted wow
მთლიანად შენახული იყო wen
that's unreal crazy and while the world
ეს არარეალურია გიჟური და სამყაროში
waits for new game consoles from sony
ახალი სათამაშო კონსოლებისთვის Sony- ს ელოდება
microsoft and nintendo a newcomer plans
Microsoft და Nintendo ახალბედა გეგმები
to take them on with a 100 almost 100
მიიღოს მათ 100 თითქმის 100
others $99 android-based set-top call or
სხვები $ 99 ანდროზე დაფუძნებული კომპლექტი ზარის ან
set-top box called Ouya oh yeah yeah
მითითებული ყუთი მოუწოდა Ouya oh Yeah Yeah
husband leah has specs that are on par
ქმარი ლეა აქვს specs, რომლებიც par
with high-end Android phones and tablets
მაღალი დონის Android ტელეფონები და ტაბლეტები
including a quad-core NVIDIA Tegra 3
მათ შორის quad-core NVIDIA Tegra 3
processor one gigabyte of RAM and eight
პროცესორი ერთი გიგაბაიტი ოპერატიული მეხსიერება და რვა
gigabytes of storage it outputs 1080p
გიგაბაიტის შენახვა 1080p
video through an HDMI slot uses
ვიდეო მეშვეობით HDMI სლოტი იყენებს
Bluetooth 4.0 and USB 2.4 connecting
Bluetooth 4.0 და USB 2.4 დამაკავშირებელი
external devices oh and includes a
გარე მოწყობილობები OH და მოიცავს
wireless controller very cool to raise
უკაბელო კონტროლერი ძალიან მაგარი ამაღლება
money for March thirteenth launch ooh
ფული მარტის მეცამეტე გაშვებისთვის
yeah has turned to crowd fund raising
yeah უკვე აღმოჩნდა გულშემატკივარი ფონდი ამაღლების
site Kickstarter where the company is
საიტი Kickstarter სადაც კომპანია
taking pre-orders and other donations
წინასწარ შეკვეთებისა და სხვა შემოწირულობების აღება
louia has hopes to raise nine hundred
ლუიია იმედოვნებს, რომ ცხრაასი კაცი დასვა
and fifty thousand dollars through the
და ორმოცდაათი ათასი დოლარი
site but is already surpassed several
საიტი, მაგრამ უკვე აჯობა რამდენიმე
million dollars in kickstarter funds
მილიონი დოლარი kickstarter სახსრები
anyone who donates at least ninety nine
ვინც სულ მცირე ოთხმოცდაცხრამეტი
dollars will receive julia console with
დოლარი მიიღებს ჯულიას კონსოლს
at least one controller when they launch
მინიმუმ ერთი კონტროლერი, როდესაც ისინი იწყებენ
wonder what that says to the big gaming
მაინტერესებს, რას ამბობს დიდი სათამაშო
platforms these guys literally said oh
პლატფორმების ეს ბიჭები სიტყვასიტყვით განაცხადა OH
like less than a million dollars was
როგორც მინიმუმ მილიონი დოლარი იყო
their goal and this would put them into
მათი მიზანი და ეს იქნებოდა ისინი
the market and they have raised millions
ბაზარი და მათ მილიონობით გაიზარდა
of dollars Casey
დოლარი Casey
given his people wanted people wanted
მის ხალხს სურდა ხალხის სურდა
imagine what an open console could do
წარმოიდგინეთ რა ღია კონსოლმა შეძლო
well it's my mind there's no limits
კარგად ჩემი აზრი არ არსებობს ლიმიტები
there you go awesome so if you want to
იქ წასვლა გასაოცარია ასე რომ, თუ გსურთ
get the rest of these deets on this
ამ დანარჩენი დეციტების მიღება
story and more you can get it at our
სიუჟეტი და უფრო მეტი შეგიძლიათ მიიღოთ ეს ჩვენს შესახებ
website category 5 TV / newsroom and the
ვებ გვერდების კატეგორიაში 5 ტელევიზია / ახალი ამბების საამქრო
category 5 TV news room is researched by
კატეგორია 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი გამოკვლეულია
Rory w Nash with contributions from our
რორი ვ Nash ერთად შემოწირულობების ჩვენი
awesome community viewers if you have a
გასაოცარია საზოგადოების მაყურებელს თუ აქვს
new store you think's worthy of honor
ახალი მაღაზია თქვენ ფიქრობთ ღირსეული პატივისცემა
mention send us an email at newsroom at
გაითვალისწინეთ ელ.ფოსტას მისამართზე
category 5 TV from the newsroom on the
კატეგორია 5 სატელევიზიო ნომრიდან
news girl Hillary rubble thank you
ახალი ამბები გოგონა ჰილარი ნანგრევას მადლობა
tonight show is brought to you in part
ამაღამ შოუ ჩამოიტანეს
by quarter eee electric the official
მეოთხედში ელექტროენერგიის ელექტროენერგია
electrical company of category 5
კატეგორია 5
technology TV find out more information
ტექნოლოგია TV მეტი ინფორმაციის მოძიება
how to contact them at quarter eee
როგორ დაუკავშირდით მათ მეოთხე კვარტალში
electric com also from garden gate farms
ელექტრო კომბინაცია ბაღის კარიბჭეებიდან
com you can get certified organic
com შეგიძლიათ მიიღოთ სერტიფიცირებული ორგანული
broccoli sprout and wheatgrass juice
ბროკოლი ამოვარდნილი და ხორბლის წვენი
visit their website garden gate farms
ეწვიეთ მათ ვებ-გვერდს ბაღის მეურნეობებს
com this is category 5 technology TV
com ეს არის კატეგორია 5 ტექნოლოგია ტელევიზია
great to see ya hey chat room everybody
დიდი სანახავად დაინახავ, რომ ის ყველას ესაუბრებოდა
who's watching through YouTube and mural
რომელიც უყურებს YouTube და ფრესკებს
internet TV iTunes wherever you watch
ინტერნეტ ტელევიზია iTunes სადაც თქვენ უყურებთ
him from however you watching if you're
მას, თუ თქვენ უყურებთ, თუ ხარ
syndicating this through our assess or
სინდიკაცია ამ გზით ჩვენი შეფასებით ან
watching this at geek for geek or
თვალს უყურებს ეს geek for geek ან
wherever you're watching us nice to have
სად სასიამოვნოა ჩვენთვის ლამაზი
you here great to have you as a part of
აქ დიდი ხარ, როგორც ნაწილი
our show and Jim had called up just
ჩვენი შოუ და ჯიმ იყო დარეკა მხოლოდ
before the show I think was Jim Clark
სანამ შოუ ვფიქრობ ჯიმ კლარკი იყო
calling from Newfoundland and that was a
დარეკა ნიუფრენლანდიდან და ეს იყო
shout out to Jim from Newfoundland here
გითხრათ ჯიმ ნიუფუნდლენდში
in Canada and a it's great to have
კანადაში და დიდი უნდა ჰქონდეს
viewers from all over the place he was
მაყურებელი მთელი ადგილიდან იყო
mentioning though he's not too sure how
თუმცა ის არ არის დარწმუნებული, თუ როგორ
we can participate in the show because
ჩვენ შეგვიძლია მონაწილეობა მივიღოთ შოუში
the new website doesn't yet here's one
ახალი საიტი ჯერ არ არის აქ
of the features of this message doesn't
თვისებები ამ გაგზავნა არ
yet have registration ability well Jim
ჯერჯერობით რეგისტრაციის უნარი კარგად ჯიმ
and for everybody else who is wondering
და ყველასთვის, ვინც გაინტერესებს
how you can participate in the show you
როგორ შეგიძლიათ მონაწილეობა მიიღოთ შოუში
can actually go to our website category
რეალურად წასვლა ჩვენი ნახვა კატეგორიაში
5 TV and on the interact menu you do not
5 სატელევიზიო და ინტერაქტიული მენიუ არ არის
have to be registered in order to
უნდა დარეგისტრირდეს, რათა
participate okay so you can watch live
მონაწილეობა okay ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ უყუროთ ცოცხალი
you can participate in the chat room you
თქვენ შეგიძლიათ მონაწილეობა მიიღოთ თქვენს ოთახში
can give us call you can do whatever you
შეგვიძლია მოგვწეროთ ზარის განხორციელება, რასაც თქვენ აკეთებთ
like to participate in the show now as a
მინდა მონაწილეობის შოუ ახლა, როგორც
registered viewer once that opens back
რეგისტრირებული მაყურებელი ერთხელ, რომელიც ხსნის უკან
up or if you contact me by email and say
up ან თუ დამიკავშირდით ელექტრონული ფოსტით და ამბობენ
hey I really want to be a registered
ჰეი მე ნამდვილად მინდა იყოს რეგისტრირებული
viewer hooked me up then you do get
მაყურებელს ჩემზე ჰუკე, მაშინ მივიღებ
access to some bonus features like our
ხელმისაწვდომობის ზოგიერთი ბონუს ფუნქციები, როგორიცაა ჩვენი
current photo gallery which gives you
მიმდინარე ფოტო გალერეა, რომელიც გაძლევთ
us too goofy behind-the-scenes shots and
ჩვენც ძალიან გულით ვიწყებთ კადრების კადრებს
things like that there are lots of great
რამ, როგორიცაა, რომ არსებობს უამრავი დიდი
pictures of Hillary oh my lanta oh boy
ჰილარი სურათების სურათები ჩემი ბიჭი
I'd love to bring one up just to both
მე მიყვარს, როგორც ერთი , როგორც ორივე
embarrass you in this entry don't even
ამ ჩანაწერში ნუ გაწუხებთ
know same time thing is you just don't
ვიცი, ამავე დროს, ის არის, რომ თქვენ უბრალოდ არ
even know what is out there and yes I'm
კი ვიცი რა არის იქ და დიახ, მე ვარ
notorious for doing ridiculous stunts
ყბადაღებული სასაცილოა stunts
and never goofy gags you don't even know
და არასდროს არ გესმის გული
but as a member you get access to all
მაგრამ როგორც წევრი თქვენ მიიღებთ ყველა
these kind of bonus features let's see
ასეთი სახის ბონუს ფუნქციები მოდი ვნახოთ
if we can find anything that potentially
თუ პოტენციურად შეგვიძლია ვიპოვოთ ყველაფერი
mortifying maybe well potentially no
იშვიათი ალბათ პოტენციურად არა
it's all fun it's just so fun well
ეს ყველაფერი გასართობად არის უბრალოდ ისე კარგად გართობა
there's a winner winner chicken dinner
არსებობს გამარჯვებული გამარჯვებული ქათმის ვახშამი
look at that running on the spot well
შეხედეთ, რომ ადგილზე კარგად მუშაობს
stay guys yeah that was when you were
დარჩეთ ბიჭები, რომ იყო, როცა იყო
giving me the stink eye I think I was
მომეცი თვალებიანი თვალები, ვფიქრობ, ვიყავი
reading in the camera was on me and
კითხვაზე კამერა იყო ჩემზე და
Hillary decide that's during a live show
ჰილარი გადაწყვეტს, რომ ეს არის ცოცხალი შოუ
folks that's what happens when the
ეგ არის ის, რაც ხდება, როდესაც
cameras on one or the other I get jelly
კამერები ერთი ან სხვა მე მივიღებ ჟელე
other makes faces blows foghorns things
სხვა სახეები სახეები დარტყმა foghorns რამ
like that in my ear me yeah yeah so as a
ისევე, როგორც ჩემი ყური ჩემთვის yeah Yeah ისე, როგორც
member of the site Jim you you get
წევრის ჯიმ თქვენ მიიღებთ მონაწილეობას
access to certain features that are not
ხელმისაწვდომობა გარკვეული თვისებები, რომლებიც არ არის
available coupon codes that give you
ხელმისაწვდომი კუპონის კოდები, რომლებიც მოგცემთ
discounts on on products for example all
ფასდაკლება პროდუქტებზე მაგალითად ყველა
that stuff is given to you free of
ეს მასალა მოგაწვდით უფასოა
charge as a member as a registered
დარეგისტრირება როგორც რეგისტრირებული წევრი
viewer but of course that does not
მაყურებელს, მაგრამ რა თქმა უნდა, არა
restrict in any way your ability to
შეზღუდოს ნებისმიერი უნარი თქვენი უნარი
watch the show your ability to
უყურეთ თქვენს შესაძლებლობებს
participate in the community all of that
მონაწილეობა მიიღოს საზოგადოებაში
stuff is always open and available to
პერსონალი ყოველთვის ღიაა და ხელმისაწვდომია
everybody without you without even
ყველას გარეშე თქვენ გარეშე
having a register viewercount so take a
აქვს რეესტრის ხედვა ასე მიიღოს
load that clarifies click on interact on
დატვირთვა, რომელიც განმარტავს დააჭირეთ ურთიერთქმედება
the menu of that category 5 TV nice to
ამ კატეგორიის მენიუ 5 ტელევიზორი სასიამოვნოა
hear from you Jim totally and quite a
გემი შენგან სრულიად და საკმაოდ
few people left voicemail and everything
რამდენიმე ადამიანმა გააგზავნა ხმოვანი ფოსტა და ყველაფერი
and we've got I think it was when I
და ჩვენ მივიღე ვფიქრობ, რომ ეს იყო, როდესაც მე
count 26 postcard hey cool I'm sent us a
ითვლიან 26 მისალოცი ბარათი
postcard and you you are looking quite a
ფოსტა და თქვენ ეძებთ საკმაოდ
bit more tan than I by the way they had
უფრო მეტი tan, ვიდრე მე, სხვათა შორის, მათ ჰქონდათ
one in Cuba keeping it real hanging with
ერთი კუბაში, რომელიც მას რეალურ დაკიდებს
the Cuban
კუბანი
you know she says I don't even know
თქვენ იცით, ის ამბობს კი არ ვიცი
where I was it's just the plane went
სადაც მე ვიყავი უბრალოდ თვითმფრინავი წავიდა
down it was hot and I was in the middle
ქვემოთ ეს იყო ცხელი და მე ვიყავი შუა
of nowhere it was like two hours from
არსად იყო, როგორიც ორი საათის
the nearest airport yeah like rough I
უახლოეს აეროპორტში ჰგავს უხეში მე
hear that there's a video involved wow
გესმის , რომ ვიდეო ჩართულია wow
you're just gonna have to stick around
თქვენ მხოლოდ გონება უნდა გამყარებაში გარშემო
is that the show yeah you're gonna play
ის არის, რომ შოუ yeah თქვენ კარგად ითამაშებს
that on the shoulder shirt me some of my
რომ მხარზე მაისური ჩემთვის ზოგიერთი ჩემი
adventures misadventures sounds like
თავგადასავალი misadventures ჟღერს
we've got a special coming up recorded
ჩვენ გვაქვს სპეციალური მალევე ჩაწერილი
live in Cuba broadcast right here on
ცხოვრობს კუბაში პირდაპირ ეთერში
category also don't miss a single
კატეგორია ასევე არ გამოტოვოთ ერთი
episode that was a just business or
ეპიზოდი, რომელიც იყო მხოლოდ ბიზნესი ან
pleasure you're just there pleasure yeah
სიამოვნებით თქვენ უბრალოდ იქ სიამოვნებით yeah
yes nice I just love the world I was in
დიახ ლამაზი მე უბრალოდ მიყვარს მსოფლიოში
Barry year old cuz it was warm here too
ბარი წლის ასაკში ძალიან თბილი იყო
it's been piping hot here let me tell
ეს უკვე ცხელია, აქ მომიყევი
you like 400 degrees honestly yeah on
გნებავთ 400 გრადუსს პატიოსნად yeah on
brain heat warning and severe
ტვინის სითბოს გაფრთხილება და მძიმე
thunderstorm watches and good times yeah
წვიმა საათები და კარგი ჯერ Yeah
thankfully the studio has AC or else I'd
საბედნიეროდ სტუდია აქვს AC ან მე მინდა
be dead right when haven't any other way
მკვდარი უფლება, როდესაც სხვა გზა არ არის
and that's why we've been in this studio
და ამიტომ ჩვენ ამ სტუდიაში ვიყავით
for five years something keeping us here
ხუთი წლის განმავლობაში რაღაც აქ დაგვიცავს
for the AC or else would be melting been
AC- სთვის ან სხვაგვარად იქნება დნობის დრო
amazing gotta say wow why are you
საოცარ გოთას ამბობენ, რატომ ხარ?
Jamison shout note to ac/dc well that's
Jamison shout შენიშვნა ac / dc კარგად რომ
haha great reference but it yeah we had
haha დიდი მინიშნება, მაგრამ ეს ჩვენ გვქონდა
while Hilary and I have been talking a
ხოლო ჰილარი და მე ვლაპარაკობ
little bit before the show and Hilary
ცოტა ხნით ადრე შოუს და ჰილარი
mentioned that we're gonna be looking at
აღინიშნა, რომ ჩვენ ვაპირებთ ეძებს
how to protect and lock down your
როგორ დავიცვათ და ჩაკეტვა შენი
passwords and also to keep them stored
პაროლები და შეინახოს ისინი ინახება
one of the things well I don't know at
ერთი რამ კარგად არ ვიცი
what your methodology on passwords is
რა არის თქვენი მეთოდოლოგია პაროლების შესახებ
online here's the problem that we fall
აქ არის ის პრობლემა, რომლითაც ვვარჯიშობთ
into as as a human individual we tend to
როგორც ადამიანის პიროვნება, როგორც წესი
fall into use the same password
გამოიყენეთ იგივე პაროლი
everywhere or variations of the same
ყველგან ან ვარიაციები იგივე
password yeah are you guilty of that the
დაგავიწყდათ yeah ხართ დამნაშავე, რომ
problem with that and this happens all
პრობლემა და ეს ყველაფერი ხდება
the time you get these little startup
ახლა ამ პატარა გაშვების დროს
companies all around the web and they
კომპანიები მთელს ვებსა და მათ
get you know and it just happens but you
გაეცანით და უბრალოდ ხდება, მაგრამ შენ
go and you sign up for this new website
წადი და დარეგისტრირდით ამ ახალ ვებსაიტზე
some fandangled website and it sounds
ზოგიერთი fandangled ნახვა და ჟღერს
like a cool thing to sign up for and so
ისევე როგორც მაგარი რამ ხელი მოაწეროს და ასე შემდეგ
you do and you use that same password or
თქვენ აკეთებთ და იყენებთ იმავე პაროლს ან
variation thereof and you enter your
ვარიაცია და შედიხართ
email address and this
ელექტრონული ფოსტის მისამართი და ეს
that and then what you don't realize is
რომ და მაშინ რას არ გააცნობიეროს არის
oh well these guys didn't program their
კარგად ეს ბიჭები არ იყენებენ მათ პროგრამას
site very well and they've put my
საიტი ძალიან კარგად და ისინი დააყენა ჩემი
password in their database unencrypted
დაგავიწყდათ მათი მონაცემთა ბაზაში unencrypted
for the record when you register on
ჩანაწერისთვის, როდესაც დარეგისტრირდით
category 5 I salt your password I hash
კატეგორია 5 მე მარილი თქვენი პაროლი მე hash
it and I encrypted well scrambled and
ეს და მე დაშიფრული კარგად scrambled და
the decryption algorithm is salted hmm
დეშიფრაციის ალგორითმი დამარილებული hmm
there is no deal with decryption there
არ არსებობს გარიგება დეშიფრაციის იქ
is no decryption without your password
არ არის დეშიფრაცია თქვენი პაროლით
itself plus the salt there is no way to
თავად მარილი არ არის გზა
obtain the password Casey so like I take
მიიღოს პაროლი Casey ისე, როგორც მე მიიღოს
that stuff seriously but there are sites
რომ პერსონალი სერიოზულად, მაგრამ არსებობს საიტები
out there as we learned that yahoo was
როგორც იქიდან გავიგეთ , yahoo იყო
storing your passwords unencrypted
შენახვის თქვენი პაროლები unencrypted
that's crazy not yeah huge sad face not
რომ გიჟები არ yeah დიდი სამწუხარო სახე არ
even a smiley face now so yeah and
თუნდაც smiley სახე ახლა ასე რომ yeah და
you're welcome Dennis Kelly I mean I
მივესალმები დენის კელი მე ვგულისხმობ
take your privacy seriously we've got a
თქვენი კონფიდენციალობა სერიოზულად მივიღეთ
privacy policy right on our site that
კონფიდენციალურობის პოლიტიკა ჩვენს საიტზე, რომელიც
says we take it seriously even you know
ამბობს, რომ სერიოზულად ვიცით
we've got the viewer location map and
ჩვენ მივიღეთ მაყურებლის ადგილმდებარეობა რუკა და
some people have said well how much
ზოგიერთი ადამიანი ამბობს ასევე რამდენად
information does that reveal about me
ინფორმაცია მეტყველებს ჩემს შესახებ
absolutely none we do not even store
აბსოლუტურად არც ჩვენ კი არ შესანახად
anything except your city name longitude
არაფერი გარდა თქვენი ქალაქის სახელი გრძედის
and latitude anonymously there is no
და გრძედი ანონიმურად არ არსებობს
identifying stuff there whatsoever so we
იდენტიფიცირება პერსონალის იქ, რასაც ჩვენ ასე
can see yeah there's somebody watching
ხედავთ yeah არსებობს ვინმე თვალს
from Darian prick there's somebody
ეხლა Darian prick არსებობს ვინმე
watching from iqaluit that's definitely
თვალს იკვალიუტი ეს ნამდვილად
no yeah there's no cross reference to
არა ჰოი არ არის ჯვარი მინიშნება
your user account or anything like that
თქვენი მომხმარებლის ანგარიში ან მსგავსი რამ
so we take it seriously but why do other
ამიტომ ჩვენ სერიოზულად ვიღებთ, მაგრამ რატომ სხვა
companies is not so much it's weird
კომპანიები არ არიან იმდენად უცნაური
shocked at that news about Yahoo tonight
შოკისმომგვრელი ამ ამბების Yahoo ამაღამ
that's that's just crazy to me I mean
ეს არის უბრალოდ გიჟი ჩემთვის ვგულისხმობ
they're too big to be making that kind
ისინი ძალიან დიდია იმისთვის, რომ ასეთი სახის მიღება
of a mistake but then we had Microsoft
შეცდომა, მაგრამ მაშინ ჩვენ გვქონდა Microsoft
just last year it did something similar
გასულ წელს ეს რაღაც მსგავსი იყო
with one of their third parties that had
ერთი მათი მესამე მხარეები, რომ ჰქონდა
unencrypted passwords in their database
unencrypted პაროლები თავიანთ მონაცემთა ბაზაში
and then okay so you had a yahoo account
და შემდეგ კარგია, რომ yahoo ანგარიში მქონდა
you used your gmail email address to
თქვენ გამოიყენეთ თქვენი gmail ელფოსტის მისამართი
sign up your yahoo password is now the
დარეგისტრირდით yahoo პაროლი ახლა
same as your gmail passion yeah it's
იგივე როგორც თქვენი gmail ვნება Yeah ეს
also the same as your twitter password
ისევე როგორც თქვენი Twitter პაროლი
so now whoever it was that obtained all
ასე რომ ახლა, ვინც იყო, რომ მიღებული ყველა
those passwords now has your password
ამ პაროლებზე უკვე გაქვთ პაროლი
your email address your name all that
თქვენს ელფოსტაზე მიუთითეთ თქვენი სახელი
stuff so what's the first thing that
პერსონალი, რა არის პირველი, რაც
they do they log into your gmail hmm and
ისინი შედიხართ თქვენს Gmail- ში
they say okay I'm in I'm going to go
ისინი ამბობენ, რომ კარგადაა , მე ვაპირებ წასვლას
over to Twitter and I'm going to see if
მეტი Twitter და მე ვაპირებ, რომ ნახოთ თუ
I can figure it away and oh well note
შემიძლია გაერკვია ის და კარგად შენიშვნა
the password on Twitter is different
Twitter- ზე პაროლი განსხვავებულია
good going I'll just go forgot password
კარგი აპირებს მე უბრალოდ დაავიწყდა დაგავიწყდათ
because I've already got access to their
იმიტომ, რომ მე უკვე მივიღე მათი წვდომა
email
ელ
right I'm going to go through the
მარჯვენა მე ვაპირებ გავლა
process forgot password while I'm at it
პროცესი დაავიწყდა დაგავიწყდათ ხოლო მე ვარ
let's change the password on gmail so
მოდით შევცვალოთ პაროლი Gmail- ზე
that the real person can't login let's
რომ ნამდვილი პიროვნება არ შემიძლია შესვლა
mass mail hmm your contacts and try to
მასობრივი ფოსტა შემოიტანთ თქვენს კონტაქტებს და ცდილობენ
sell them viagra whatever it happens
გაყიდიან მათ, რაც მოხდება
yeah annoying so it's a big big problem
yeah შემაშფოთებელია, ასე რომ დიდი დიდი პრობლემაა
so tonight I want to look at a way that
ასე რომ დღეს მე მინდა შევხედოთ ისე, რომ
we can establish a new password ok that
ჩვენ შეგვიძლია შევქმნათ ახალი პაროლი OK
is 200 bit and use that across the web
არის 200 ბიტიანი და გამოყენება, რომ მთელს ინტერნეტში
in such a way that it actually works
ისე, რომ ის რეალურად მუშაობს
that you don't have to remember these
რომ არ გახსოვდეთ ეს
great big long nasty passwords and of
დიდი დიდი ხანგრძლივი nasty პაროლები და
course you know Hilary logging in with
რა თქმა უნდა იცით ჰილარი ხე
the password Hilary one is not the way
პაროლი ჰილარი ერთი არ არის
to go prolly change you should probably
წავიდეთ prolly ცვლილება თქვენ ალბათ
change that hmm so because it's it's too
შეცვალოთ ის, რომ ასეა, რადგან ეს ძალიან
easy to get yeah and of course if you
ადვილად მისაღებად yeah და რა თქმა უნდა, თუ თქვენ
use it across multiple sites you can
გამოვიყენოთ ის მრავალჯერადი საიტებზე
understand how everything connects and
მესმის, თუ როგორ აკავშირებს ყველაფერი
the these hackers if you will or you
ეს ჰაკერები თუ თქვენ ან თქვენ
know malicious users they don't go out
იციან ბოროტი მომხმარებლები ისინი არ გამოდიან
and go to Twitter and type in your
და წავიდეთ Twitter და აკრიფოთ თქვენი
username and password and hope that it
სახელი და პაროლი და იმედი მაქვს, რომ ეს
works they use yes yeah programs that go
მუშაობს ისინი დიახ yeah პროგრამები, რომ წავიდეთ
through this list of 450,000 email
ამ სიაში 450,000 ელ
addresses and passwords that it just got
მისამართები და პაროლები, რომ ის უბრალოდ მიიღო
from yahoo and uses a script to mass try
საწყისი yahoo და იყენებს სკრიპტს მასობრივი ლელო
to login to thousands of different
ათასობით სხვადასხვა ქვეყანაში შესვლა
services it'll try myspace it'll try
მომსახურება ის შეეცდება myspace იგი შეეცდება
facebook it'll try Twitter and all in
facebook ის შეეცდება Twitter და ყველა შემოსული
the same millisecond crazy hi so you
იმავე მილიწამში გიჟები ასე რომ თქვენ
have no idea that is even going on and
არ აქვს იდეა, რომ კი მიმდინარეობს და
all of a sudden you've lost access to
უეცრად დაკარგა წვდომა
your account and they've done all kinds
თქვენი ანგარიში და ისინი ყველაფერს აკეთებდნენ
of militia stuff or gotten your credit
მილიციის პერსონალის ან თქვენი კრედიტის მიღება
card information they'll try paypal sure
ბარათის ინფორმაცია ისინი შეეცდებიან PayPal დარწმუნებული
your online banking no problem hope you
თქვენი ონლაინ საბანკო საქმე პრობლემა არ გექნებათ
don't use the same password okay creepy
არ გამოიყენოთ იგივე პაროლი okay creepy
I'm trying to scare you but it's scared
მე ვცდილობ შეშინებას, მაგრამ შეშინებული ვარ
I want you to be scared stuff it's like
მე მინდა, რომ იყოს შეშინებული პერსონალის ის მსგავსად
your data backups it's like I will tell
თქვენი მონაცემები სარეზერვო როგორც ეს მე გეტყვით
you the worst case scenario because I
შენ ყველაზე ცუდი სცენარი, რადგან მე
want you to be scared of what could
გვინდა, რომ შეშინებული რა შეიძლება
happen yeah because I want you to be
მოხდება ისე, რომ მინდა, რომ იყოს
serious about your your data and the
სერიოზული თქვენი მონაცემები და
safety and the you know the security of
უსაფრთხოება და თქვენ იცით უსაფრთხოება
protecting your own data so I'm going to
დაცვის საკუთარი მონაცემები, ასე რომ მე ვაპირებ
install a program here on my linux
ინსტალაციის პროგრამა აქ ჩემს linux- ზე
system which is available for Windows
სისტემა, რომელიც ხელმისაწვდომია Windows- ისთვის
Mac and Linux I'm going to grab it from
Mac და Linux მე ვაპირებ დაიბრუნოს იგი
synaptic package manager just because
სინასპტიკური პაკეტის მენეჯერი მხოლოდ იმიტომ
that's really really easy and I know
ეს ნამდვილად მართლაც ადვილია და ვიცი
synaptic is a little bit behind the
სინაფსკი არის ცოტა უკან
times as far as this application goes
ჯერ რამდენადაც ეს პროგრამა მიდის
but for me that's okay
მაგრამ ჩემთვის ეს კარგია
you can install it from source or from
შეგიძლიათ დააინსტალიროთ იგი წყაროდან ან
package on their website if you like I'm
პაკეტი მათი ნახვა თუ გსურთ მე
going to go key pass X its key which is
აპირებს წავიდეს გასაღები გაივლის x მისი ძირითადი, რომელიც
really you know key but then pass for
ნამდვილად იცით გასაღები მაგრამ შემდეგ გაივლის
password X is the name of the program so
პაროლი X არის პროგრამის სახელი
then I'm going to click and go mark for
მაშინ მე ვაპირებ დააწკაპუნეთ და წავიდეთ ნიშნისთვის
installation and apply so that's going
ინსტალაცია და ვრცელდება ისე, რომ ხდება
to install that piece of software on my
დამონტაჟებული რომ ნაჭერი პროგრამული ჩემს
linux system so if you're running ubuntu
linux სისტემა ასე რომ, თუ თქვენ გაშვებული ubuntu
or debian or whatever else it'll
ან დებიუტი ან სხვა რამეში
probably have repositories and yum or
სავარაუდოდ საცავები და yum ან
the actual installer give it a go do a
ფაქტობრივი ინსტალერი მისცეს მას წასვლა
search for key k ee pass PA SS x and i
ძიება გასაღები k ee pass PA SS x და i
will give you this software absolutely
მოგცემთ ამ პროგრამას აბსოლუტურად
free and this is going to be awesome for
თავისუფალი და ეს იქნება გასაოცარია
you what this does this is a replacement
შენ რას აკეთებს ეს არის ჩანაცვლება
for you know using a spreadsheet that is
თქვენთვის ცნობილია ცხრილების გამოყენებით
easily compromised you know and what
ადვილად იციან თქვენ იცით და რა
happens with that and it becomes a real
ასე ხდება და ეს ხდება ნამდვილი
problem if if you get to the point where
პრობლემა თუ თქვენ მიიღებთ იმ წერტილს, სადაც
you've got 3,000 passwords yeah what you
თქვენ გაქვთ 3,000 პაროლები yeah რა თქვენ
really should because if you've got
ნამდვილად უნდა იმიტომ, რომ თუ თქვენ გაქვთ
3,000 services that you're subscribed to
3,000 მომსახურება, რომელსაც თქვენ გამოწერილი გაქვთ
none of them should have the same
არც ერთი მათგანი არ უნდა ჰქონდეს იგივე
password this will ensure that so its
დაგავიწყდათ ეს უზრუნველყოფს, რომ მისი
installed how will it ensure that well i
დამონტაჟებული, თუ როგორ უზრუნველყოფს ეს კარგად
will show you i would love to know
გაჩვენებთ მე მიყვარს ვიცი
applications accessories keepass x bring
აპლიკაციების აქსესუარები
it up for the first time there we go
ეს პირველად იქ მივდივართ
it's ready to go alright so first thing
ის მზად არის წავიდეს კარგად პირველივე
that I want to do I'm going to go extras
რომ მე მინდა, რომ მე ვაპირებ წასვლა დამატებითი
settings watch this show system tray
პარამეტრები ამ შოუს სისტემის უჯრაზე უყურებს
icon minimize to tray instead of the
ხატულა მინიმუმამდე დაიცავით ნაცვლად
taskbar minimize to tray when clicking
taskbar მინიმუმამდე დაიცავით როდესაც დაწკაპვით
the main windows close button again turn
მთავარი ფანჯრები მჭიდრო ღილაკს კვლავ აქციოს
that on start minimize start locked I
რომ დაწყების მინიმუმამდე დავიწყო ჩაკეტილი I
definitely want those on so that all the
აუცილებლად მინდა იმ ისე, რომ ყველა
time I can have this boot up with my
დრო შემიძლია ეს ჩატვირთვა ჩემსთან
computer if I want cool and it's always
კომპიუტერი თუ მინდა გრილი და ის ყოველთვის
going to be locked ok general do you
აპირებთ დაიბლოკოს ზოგადად თქვენთვის
want to delete backup entries that are
გსურთ წაშალოთ სარეზერვო მასალა, რომლებიც
older than 14 days I would automatically
14 დღეზე მეტი ხნით ავტომატურად ვიქნებოდი
save the database and exit on exit and
გადარჩენა მონაცემთა ბაზაში და გასასვლელი გასასვლელი და
work plate workspace locking I would say
სამუშაო ფირფიტა სამუშაო ადგილი საკეტი მე ვიტყოდი
yes to that appearance who cares you can
დიახ, რომ გამოჩენა, რომელიც ზრუნავს თქვენ შეგიძლიათ
change it if you want language you can
შეცვალეთ თუ გინდათ ენა
set your own security show plaintext
დააყენეთ საკუთარი უსაფრთხოების შოუ plaintext
passwords in absolutely nothing
პაროლები აბსოლუტურად არაფერს
Lock workplace when minimizing the main
ჩაკეტვა სამუშაო ადგილს, როდესაც მთავრდება მინიმუმამდე
window absolutely if I minimize this I
ფანჯრის აბსოლუტურად, თუ მინიმუმამდე ამ I
want it to be locked so that nobody can
მინდა ეს ჩაკეტილი იყოს ისე, რომ არავის შეუძლია
obtain my passwords lock the database
მიიღე ჩემი პაროლები მონაცემთა ბაზის დაბლოკვაზე
automatically after inactivity for 30
ავტომატურად შემდეგ უმოქმედობის 30
seconds definitely hmm ok so if I walk
წამი, რა თქმა უნდა, ასე რომ, თუ მე ფეხით
away from my computer this is going to
დაშორებით ჩემი კომპიუტერი ეს აპირებს
automatically lock so those settings
ავტომატურად ჩაკეტვა იმ პარამეტრებს
give me a great peace of mind so now if
მომეცი მშვიდად, თუ ახლა
I close this there it is up there that
მე აქ დავბრუნდები აქ იქ
little lock and key guy there the green
პატარა საკეტი და გასაღები ბიჭი იქ მწვანე
thing so now if I click on it I'm gonna
რამე ახლა, თუ მე დააწკაპუნეთ მასზე მე ვარ
exit and I'm gonna reload it because I
გასასვლელი და მე ვაპირებ განაახლეთ ეს იმიტომ, რომ მე
think it needs to get those settings
ვფიქრობ, რომ საჭიროა ამ პარამეტრების მიღება
mm-hmm perhaps not let's see apply did I
მმ-მ, შესაძლოა, არ დავუშვათ, რომ ვრცელდებოდი
not apply you pushed ok that should work
არ ვრცელდება თქვენ მივიღებთ OK, რომ უნდა იმუშაოს
anyway well I don't know I've never
მაინც კარგად არ ვიცი მე არასდროს
installed it on Zoran yeah but that
დამონტაჟდა ის Zoran yeah მაგრამ ეს
should do oh I don't have a data base
უნდა გავაკეთო, რომ არ მაქვს მონაცემთა ბაზა
loaded of course we haven't created the
დატვირთული რა თქმა უნდა, ჩვენ არ შევქმენით
database oh no my fence that's our next
მონაცემთა ბაზა OH არ არის ჩემი ღობე, რომელიც ჩვენი მომავალი
step that step 2 ok so next up click
ნაბიჯი რომ ნაბიჯი 2 ok ასე შემდეგ შემდეგი დაწკაპუნებით
that little icon up there for new and
რომ პატარა ხატი იქ ახალი და
set your master password I'm going to
მითითებული თქვენი საძიებო დაგავიწყდათ მე ვაპირებ
set my password to demo 1 2 3 don't let
მითითებული ჩემი პაროლი დემო 1 2 3 არ მისცეს
me forget that told it ok now enter your
მე დაგვავიწყდეს, რომ უთხრა მას ok ახლა შეიყვანოთ თქვენი
password again demo 1 2 3 make sure ok
დაგავიწყდათ კიდევ ერთხელ დემო 1 2 3 დარწმუნდით ok
here's something important make sure
აქ რაღაც მნიშვნელოვანია დარწმუნებული
that password is really really strong
რომ პაროლი ნამდვილად ძლიერია
demo one seriously does not do it that's
დემო სერიოზულად არ აკეთებს ამას
the password tech that give you access
დაგავიწყდათ ტექნიკური, რომელიც გაძლევთ ხელმისაწვდომობის
to your passwords for everything it
თქვენს პაროლებზე ყველაფერი
should be really strong how can we make
მართლაც ძლიერი უნდა იყოს, როგორ შეგვიძლია გავაკეთოთ
sure it is go to safe pas swd calm ok go
დარწმუნებული ვარ, რომ წავიდეს უსაფრთხო pas swd მშვიდი ok წავიდეთ
over there what do you want your
იქ რა გინდა შენი
password to be something that's easy to
პაროლი რაღაც ადვილია
remember and is you know 10 12 13
გახსოვდეს და იცით 10 12 13
characters long hit new password and it
გმირები დიდხანს მოხვდნენ ახალი პაროლი და ეს
has given me one dot onslaught 6 with
მომცა ერთი dot onslaught 6 ერთად
some capitalization and nice and easy
ზოგიერთი კაპიტალიზაცია და ლამაზი და მარტივი
for me to remember ok
ჩემთვის მახსოვს OK
there it is so that could be my password
ასე რომ, ეს შეიძლება იყოს ჩემი პაროლი
and I could set up it's locking after 30
და მე შემიძლია შევქმნა ეს საკეტი 30 წლის შემდეგ
seconds did he notice that now it's
წამში მან შეამჩნია, რომ ახლა
prompting me to lock so let's cancel
რითაც ჩემთვის ჩაკეტვა მოდით, გააუქმოს
that ok so now I've done that I'm gonna
ასე რომ, ახლა მე გავაკეთე, რომ მე ვარ
save my database I'm going to put it in
შენახვა ჩემს მონაცემთა ბაზაში მე ვაპირებ დააყენოს იგი
I'll throw it on my desktop for today
მე დღეს ჩემს მაგიდასთან დავბრუნდები
but you put it somewhere safe somewhere
მაგრამ სადმე საიმედო სადღაც
that gets backed up my passwords not
რომელიც იღებს გამორთული ჩემი პაროლები არ
sure if spaces are a problem or not so
დარწმუნებული თუ სივრცე პრობლემაა თუ არა
I'm just going to go without save ok so
მე უბრალოდ ვაპირებ წასვლას ისე,
now if I close that now you see keepass
ახლა თუ დავხურე, რომ ახლა ხედავთ დაცვას
is locked yeah ok if i click on it it
ჩაკეტილია Yeah ok თუ მე დააწკაპუნეთ მას
asks me first and foremost for my
ჩემთვის პირველ რიგში მეკითხება
password demo one two three there we go
დაგავიწყდათ დემო ერთი ორი სამი იქ ჩვენ წავიდეთ
yeah ok so my internet passwords so I'm
yeah ok ასე რომ, ჩემი ინტერნეტ პაროლები მე ვარ
going to create a new password by
შევქმნათ ახალი პაროლი
right-clicking in here and adding it or
მარჯვენა დაჭერით აქ და დასძინა ან
clicking on this key up here for add a
დააჭირეთ ამ ღილაკს აქ დასამატებლად
new entry ok and I can create any number
ახალი ჩანაწერი OK და შემიძლია შევქმნა ნებისმიერი ნომერი
of passwords here which are going to be
აქ პაროლები, რომლებიც იქნება
included in this file the database file
შედის ამ ფაილის მონაცემთა ბაზაში
which is encrypted which I can back up
რომელიც დაშიფრულია, რომელიც შემიძლია დავბრუნო
its password protected with that strong
მისი პაროლი დაცულია ამ ძლიერი
password that i created from safe
პაროლი, რომელიც მე შევქმენით უსაფრთხო
password com password to spell pas swd
პაროლის პაროლი პაროლისთვის
ok so let's say for example let's go
კარგით, მოდით წავიდეთ
over to a website here I'll go to I'll
მეტი ვებ-გვერდზე აქ მე წავალ
use category five dot TV as the example
მაგალითისთვის ხუთკაციანი ტელევიზორის გამოყენება
okay I'm gonna log out
okay მე გავიგე გარეთ
ok and now i'm going to actually create
კარგი და ახლა მე ვაპირებ რეალურად შექმნას
an entry for category 5 TV which will be
ჩანაწერი 5 ტელევიზორი, რომელიც იქნება
my login and password so here's the
ჩემი შესვლა და პაროლი ასე აქ
login form ok so now I'm going to bring
შესვლა ფორმა OK ახლა მე ვაპირებ , რათა
up keepass i'm going to create a new
up keepass მე ვაპირებ შექმნათ ახალი
entry i can call this category 5 TV my
შესვლისას მე შემიძლია დარეკოთ ამ კატეგორიაში 5 ტელევიზია ჩემი
username which for my own protection i'm
მომხმარებლის სახელი, რომელიც ჩემი დაცვის ქვეშ ვარ
just going to go like this URL is HTTP
უბრალოდ აპირებს წასვლა ეს URL არის HTTP
colon ww category 5 TV my password which
colon ww კატეგორია 5 ტელევიზია ჩემი პაროლი რომელიც
i'm going to repeat and then hit ok so
მე ვაპირებ გავიმეორებ და შემდეგ მოხვდი კარგად
now i have an entry there for category 5
ახლა მე მაქვს შესვლის კატეგორიაში 5
TV ok so now i can bring up category 5
ტელევიზორი ასე რომ, ახლა მე შემიძლია გავზარდოთ კატეგორია 5
TV and again just for my own security
ტელევიზორი და ისევ მხოლოდ საკუთარი უსაფრთხოებისათვის
i'm gonna do this once through first
მე ჯერ კიდევ ამის გაკეთება ერთხელ მეშვეობით
very very cool you saw i was like that
ძალიან მაგარი ხარ დაინახა, რომ ასე იყო
mesmerize is amazing cool it doesn't
mesmerize საოცარი cool ეს არ
really matter i have access to the
სულ ერთია, მე მაქვს ხელმისაწვდომობის
database i can change everything look at
მონაცემთა ბაზაში შემიძლია შევცვალო ყველაფერი
this ok so i brought up the login form
ეს კარგია, რომლითაც შევძელი შესვლა ფორმა
i've clicked on the username now over in
მე დააწკაპუნეთ მომხმარებლის სახელიდან
keepass which is minimized itself
რომელიც მინიმუმამდეა მინიმუმამდე
because I've been more than 30 seconds
იმიტომ, რომ მე უფრო მეტია, ვიდრე 30 წამში
all right right I'm 0 1 2 3 okay i'm
ყველა უფლება მე ვარ 0 1 2 3 okay მე ვარ
going to right click and go perform auto
ვაპირებ მარჯვენა ღილაკს და შეასრულოთ ავტო
type and it's gonna automatically fill
ტიპისა და ის ავტომატურად შეავსებს
all that in and done then I'm in welcome
ყველა რომ და შემდეგ გაკეთდეს მაშინ მე მისასალმებელია
back so even the password keeper of
უკან კი მაშინაც კი, დაგავიწყდათ მეკარე
sorts keeps the password a secret yes
ჯიშები ინახავს პაროლის საიდუმლო დიახ
cuz it was starred notice yes and then
cuz ეს ვარსკვლავი ითამაშა დიახ და შემდეგ
it automatically locked itself now I'm
ის ავტომატურად ჩაკეტილია ახლა მე ვარ
locked out again I have to enter my
ჩაკეტილი ისევ მე უნდა შევიდე ჩემი
password
პაროლი
okay you can also copy to your clipboard
okay ასევე შეგიძლიათ კოპირება თქვენს ბუფერში
copy password to clipboard copy your
დააკოპირეთ ბუფერში ბუფერის გადაწერა
username to clipboard open the URL
მომხმარებლის სახელი გაეხსნათ URL- ს
automatically and then do perform auto
ავტომატურად და შემდეგ ასრულებს ავტო
type all that kind of stuff and because
შეიტანეთ ყველა ამ ტიპის პერსონალი და რადგან
of the settings that i set up it
იმ პარამეტრების შესახებ, რომელიც მე ვაყენებ მას
automatically saves my database so i
ავტომატურად გადაარჩენს ჩემი მონაცემთა ბაზა ასე რომ მე
don't need to save it i can set up email
არ უნდა შეინახოთ ელ.ფოსტის შექმნა
i can set up any amount of things i can
მე შემიძლია შექმნას ნებისმიერი რამ რაც შეიძლება
also create new groups new subgroups so
ასევე ახალი ჯგუფის ახალი ქვეჯგუფების შექმნა
i can create a group you know for
შემიძლია შექმნას ჯგუფი თქვენთვის ცნობილია
whatever and add an icon it's pretty
რაც არ უნდა დაამატოთ ხატი ეს არის საკმაოდ ლამაზი
versatile pretty amazing that is keepass
მრავალმხრივი საკმაოდ საოცარი, რომელიც keepass
x and we'll have links in the show notes
x და ჩვენ გვექნება ბმულები შოუ შენიშვნებში
for episode number 252 but i would
ამისთვის ეპიზოდი ნომერი 252 მაგრამ მინდა
recommend that you get into you know
გირჩევთ, რომ გაიგოთ
create that database will have links to
შევქმნათ, რომ მონაცემთა ბაზას ექნება ბმულები
their website so you can get the most
მათი ნახვა, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ მიიღოთ საუკეთესო
current version of the software if you
მიმდინარე ვერსიის პროგრამული უზრუნველყოფა თუ თქვენ
like but as i said even though the
მაგრამ როგორც მე ვთქვი, მიუხედავად იმისა, რომ
version that's in the repository seems
ვერსია, რომელიც საცავში არის
to be obsolete it is actually fully
უნდა იყოს მოძველებული რეალურად სრულად
functional works really great so do
ფუნქციური სამუშაოები ნამდვილად დიდია ასე
check that out okay and and then back up
შეამოწმეთ, რომ კარგად და შემდეგ უკან
your database file keep it as a part of
თქვენი მონაცემთა ბაზის ფაილი შეინახეთ როგორც ნაწილი
your backup set that's your you're good
თქვენი სარეზერვო კომპლექტი, რომ თქვენი კარგი ხარ
to go there we go it's already gone in
იქ წასვლა მივდივართ, უკვე წავიდა
its workplace their workspace is okay
მისი სამუშაო ადგილი მათი სამუშაო ადგილია
yeah very cool was that sweet speaking
ძალიან მაგარი იყო, რომ ტკბილი საუბარი
of cool stuff yeah what do you got oh
მაგარი პერსონალი yeah რა გაქვთ oh
well I'll show ya I wanted to do a name
კარგად ვაჩვენებ ya მინდოდა გავაკეთო სახელი
drop first no okay category five that's
ვარდნა პირველი არ არის okay კატეგორიის ხუთი რომ არის
us hey Hillary's getting ahead of us
ჩვენმა ჰილარიმ ჩვენზე წინ მიგვიყვანა
with I'm just so excited boy and I will
მე მხოლოდ იმდენად აღფრთოვანებული ბიჭი და მე ვიქნები
be the birthday girls two days yeah
იყოს დაბადების დღე გოგონების ორი დღე yeah
you're pretty much there Elmo's so much
თქვენ საკმაოდ ბევრი რამ არის Elmo იმდენად
there yay for my birthday I got
ჩემი დაბადების დღეა მივედი
something really cool that i want to
რაღაც ნამდვილად მაგარი, რომ მინდა
show you show us a nice to show us and i
გიჩვენებთ სასიამოვნო გვიჩვენებს ჩვენ და მე
would say it's cool but there are
ვიტყოდი, რომ ეს მაგარია, მაგრამ არსებობს
certain devices that I think hey that's
გარკვეული მოწყობილობები, რომ მე ვფიქრობ, რომ ის
really kind of neat and it's affordable
ნამდვილად სახის სისუფთავე და ხელმისაწვდომი
and it's it's cheap and it gets the job
და ეს არის იაფი და ის იღებს სამუშაოს
done yeah and you mentioned barbecue
გაკეთდა yeah და თქვენ აღნიშნული მწვადი
season I love I know you love you gotta
სეზონი მე მიყვარს მე ვიცი, გიყვარვარ
admit new place has a hot tub whoo now
აღიარებს ახალ ადგილს ცხელი ცხვირი ახლა
don't think that I went and spent a
არ ვფიქრობ, რომ მივედი და გაატარა
whole bunch of money because they threw
მთელი ფული ფული, რადგან ისინი ესროლეს
that into the deal all right they said
რომ გარიგების ყველა უფლება მათ თქვეს
they don't want to move it how much of a
მათ არ სურთ, რომ გადატანა რამდენად
bonus was that we don't want to move our
ბონუსი იყო ის, რომ ჩვენ არ გვინდა გადაადგილება
hot tub would you like it you're like
ცხელ ტუბს მოგეწონათ ის მომწონს
hello so sitting out at the hunt
გამარჯობა ასე რომ იჯდა გარეთ ნადირობა
send out of the hot tub where we have
გამოაგზავნეთ ცხელ ტუბში, სადაც ჩვენ გვაქვს
for music we need I don't know what do
მუსიკისთვის საჭიროა არ ვიცი რა გავაკეთო
you need we need a sound logic portable
საჭიროა გვჭირდება ხმის ლოგიკა პორტატული
media speaker ooh check this out cool
მედია სპიკერი ooh შეამოწმეთ ეს out cool
let's do the unbox sorry let's do it
მოდით გავაკეთოთ მულტიმედია ბოდიში მოდით ეს
let's do this okay oh look at that there
მოდით გავაკეთოთ ეს okay oh შევხედოთ, რომ არსებობს
it is sweet yeah okay this comes with
ეს ტკბილია, კარგია, ეს მოდის
the lithium-ion rechargeable battery
ლითიუმ-იონის მრავალჯერადი დატენვის ბატარეა
okay we're gonna pop that in here let's
okay ჩვენ კარგად პოპ, რომ აქ მოდით
do this on camera get this done we like
ამის გაკეთება კამერა ამ მიიღოს ჩვენ გვსურს
to get to show this lift yeah okay
მიიღოთ ამ ლიფტით გაღვივება
here's the back you can see how simple
აქ უკან ხედავთ, რამდენად მარტივია
this is ok there's the battery it's in
ეს არის კარგი ბატარეა
entirely wireless what do you see we've
მთლიანად უკაბელო რას ხედავთ ჩვენ
got well come on camera guy a power
კარგად მოვიდა კამერა ბიჭი ძალა
switch audio input power input DC 5 volt
გადართოთ აუდიო შეყვანის დენის შეყვანა DC 5 ვოლტი
USB USB connector for a flash card and
USB USB კონექტორი ფლეშ ბარათი და
then SD card reader cool okay so what
შემდეგ SD ბარათის მკითხველს მაგარი okay რა
we're going to do I'm going to grab my
ჩვენ ვაპირებთ გავაკეთო, მე ვაპირებ დაიბრუნოს ჩემი
SD card here and simply pop it in there
SD ბარათი აქ და უბრალოდ პოპ ის იქ
take it out to the BBQ and say all right
წაიყვანეთ BBQ- ში და ვთქვა ყველა უფლება
guys let's turn on some music and see
ბიჭები მოდიან ზოგიერთ მუსიკას და ვნახოთ
how it goes
როგორ მიდის
check this out you ready I know you
შეამოწმეთ ეს თქვენ მზად ხართ მე თქვენ იცით
can't hear at home how's that for sound
ვერ ისმის სახლში როგორ ხარ ხმა
pretty good clear
საკმაოდ კარგად ნათელია
it's got good sound yeah I'm really
ეს კარგი ხმაა Yeah მე ნამდვილად
impressed so again the back here
შთაბეჭდილება მოახდინა უკან აქ
that's all just playing right from the
ეს ყველაფერი მხოლოდ თამაშზეა
SD card you can load it up with music
SD ბარათი შეგიძლიათ ჩატვირთოთ ეს მუსიკა
out the wazoo you know these days you
out wazoo თქვენ იცით ამ დღეებში თქვენ
get an SD card and their use yeah yeah
მიიღეთ SD ბარათი და მათი გამოყენება yeah yeah
Master huge and this is a one gigabyte
მაგისტრი უზარმაზარი და ეს არის ერთი გიგაბაიტი
card which you get for like 8 bucks yeah
ბარათის რომელიც თქვენ მიიღებთ მოსწონს 8 bucks yeah
yeah yeah and you can have how many CDs
yeah yeah და შეგიძლიათ რამდენი CD
on that 100 CDs or something out done so
რომ 100 CD ან რაღაც გარეთ გაკეთდეს ასე
just mp3 first file compatibility and
მხოლოდ mp3 პირველი ფაილის თავსებადობა და
stuff goes I'm not too sure I rip
პერსონალის მიდის მე არ ვარ დარწმუნებული მე rip
everything to mp3 just as a backup and
ყველაფერი mp3 , როგორც სარეზერვო და
because I listened on every device yeah
იმიტომ, რომ მე მოვისმინე ყველა მოწყობილობა yeah
but this here is as you can see entirely
მაგრამ ეს აქ არის როგორც ხედავთ მთლიანად
wireless very cool and it just recharges
უკაბელო ძალიან მაგარი და ის უბრალოდ recharges
itself when you plug it into USB ah the
თავად როდესაც თქვენ შეაერთედ მას USB AH
USB input of course again can be you can
USB შეყვანის კურსის კიდევ ერთხელ შეიძლება იყოს შესაძლებელი
plug in your USB flash drive full of
შეაერთეთ თქვენი USB ფლეშ დრაივი სავსე
music or whatever you can plug in an
მუსიკა ან რასაც თქვენ შეგიძლიათ შეაერთოთ
ipod or any kind of device through the
ipod ან ნებისმიერი სახის მოწყობილობის მეშვეობით
aux input which is just straight OMG
aux შეყვანის რომელიც მხოლოდ სწორი OMG
yeah just a like a headphone jack to
yeah მხოლოდ მოსწონს ყურსასმენების ჯეკ
headphone jack kind of connector one of
ყურსასმენების ჯეკ სახის კონექტორი
the things that as i was unboxing this
რამ , რაც მე არ unboxing ამ
that surprised me is that it also has a
რომ გაკვირვებული ჩემთვის არის ის, რომ მას აქვს
full foot roll for human controlling
სრული ფეხით როლი ადამიანის კონტროლი
your music now there's no LED display
თქვენი მუსიკა ახლა არ არის LED დისპლეი
you can't really tell what song is
ვერ გეტყვით რა სიმღერაა
playing or anything other than audibly
დაკვრა ან სხვა არაფერია თუ არა
so that would be the only you know maybe
ასე რომ, ეს იქნებოდა მხოლოდ თქვენთვის ცნობილი
some people inside it's kind of like the
ზოგიერთი ადამიანი შიგნით არის ასეთი მსგავსი
ipod shuffle idea where you you push
ipod shuffle იდეა, სადაც თქვენ დააყენებს
play and then just let it play it play
ითამაშე და შემდეგ უბრალოდ ითამაშე
music but it for what it what you're
მუსიკა, მაგრამ რა არის ის, რაც თქვენ
going to use this kind of thing for
ამგვარი რამ გამოიყენოს
taking it to the cottage and putting it
აღების მას კოტეჯი და აყენებს მას
on the the the patio yeah totally on the
on patio Yeah მთლიანად შესახებ
what I'm a picnic table yeah that's what
რა მე პიკნიკი მაგიდა Yeah, რომ ის, რაც
I'm thinking about that's sweet I like
მე ვფიქრობ , რომ ეს ტკბილი მომწონს
that so I'm gonna post links for you in
რომ მე გამოგიგზავნით პოსტი ბმულები თქვენთვის
the show notes what's cool is there
შოუ აღნიშნავს რა არის მაგარი
there only about sixty seventy dollars
იქ მხოლოდ სამოცი სამოცდაათი დოლარი
but I found a store in Canada if you're
მაგრამ მე იპოვა მაღაზია კანადაში თუ თქვენ
in Canada that carries them right now
კანადაში, რომელიც ახლა ახორციელებს მათ
for about thirty-five dollars hey check
დაახლოებით ოცდახუთი დოლარი შეამოწმეთ
that out ya gotta go shopping so you
რომ გარეთ თქვენ წავიდეთ სავაჭრო ასე რომ თქვენ
wanna check that out fairies one of
Wanna შეამოწმეთ, რომ out ფერიების ერთი
those cool things thanks for sharing
იმ მაგარი რამ მადლობა გაზიარებისთვის
your birthday present with us no prob
თქვენი დაბადების დღემდე ჩვენთან არ prob
hey happy birthday hell thank you and
hey happy დაბადების დღე ჯოჯოხეთი მადლობა და
you as well and I'll celebrating a
შენ ასევე და მე აღვნიშნავ
birthday it's gonna be someone's lucky
დაბადების დღე ის არის ვინმეს იღბლიანი
day someone's getting a present today
დღევანდელი დღეს მიღების დღემდე
even if it isn't their birthday yeah you
მაშინაც კი, თუ ეს არ არის მათი დაბადების დღე yeah
ready
მზად არის
we have done the draw Hillary and I
ჩვენ გავაკეთეთ გათამაშება ჰილარი და მე
before the show get up our draw we
სანამ შოუ მიიღებს ჩვენი მიაპყროს ჩვენ
coupled in Jim's phone message and
ერთად ჯიმი ტელეფონი გაგზავნა და
everybody else that called in and it was
ყველას, ვინც მოუწოდა და იყო
in fact oh well we used a random number
სინამდვილეში კარგად ვიგებდით შემთხვევითი რიცხვი
from random.org mm-hmm generated a
საწყისი random.org mm-hmm გენერირებული
random number and the winner was a
შემთხვევითი რიცხვი და გამარჯვებული იყო
postcard and i will let Hillary do the
ფოსტა და მე დავუშვებ ჰილარი გავაკეთოთ
honors of reading the postcard oh this
პატივისცემით კითხულობს postcard oh ეს
is coming to us from Los Angeles
მოდის ლოს ანჯელესში
California wishing called oh this is a
კალიფორნიის მსურველებმა მოუწოდა ოჰ ეს
christmas postcard coming to all around
საშობაო მისალოცი მოდის მთელი
dave tach and this postcard he actually
dave tach და ეს postcard ის რეალურად
made awesome your day turn we have won a
გააკეთა რა თქვენი დღის მხრივ ჩვენ მოიგო
year of phone service all-you-can-eat
წელიწადის სატელეფონო მომსახურების ყველა-თქვენ- can- ჭამა
long distance for Canada and the US care
ხანგრძლივი მანძილი კანადასა და აშშ-ში
of cat five dot TV / magic jack very
კატა ხუთი dot სატელევიზიო / ჯადოსნური ჯეკ ძალიან
cool so pop us an email live at category
მაგარი ასე პოპ us ელ ცოცხალი კატეგორიაში
5 TV with your full mailing address I
5 სატელევიზიო თქვენი სრული საფოსტო მისამართი მე
don't see it on the card so we'll need
ვერ ვხედავ ბარათზე, ამიტომ ჩვენ გვჭირდება
to get your shipping address probably
მიიღოთ თქვენი გადაზიდვის მისამართი
good to send us your phone number as
კარგია გამოგვიგზავნოთ თქვენი ტელეფონის ნომერი
well so that we can give you a call and
ისე, რომ ჩვენ მოგცემთ ზარის და
congratulate you hmm all right Dave tech
გილოცავთ ყველა უფლებას Dave Tech
congratulations everybody too great to
გილოცავ ყველას ძალიან დიდი
have you here thanks for being here
აქ გმადლობთ აქ
he'll great to see you station taking
ის დიდ სანახავად ხედავთ სადგურს
time out of your summer it's my pleasure
დრო თქვენი ზაფხულის ეს ჩემი სიამოვნებაა
yeah that's a clear everybody by beulah
დიახ, ეს ნათელია ყველას მიერ beulah
have a great week yeah
აქვს დიდი კვირაში yeah
Oh
ო